2\北京警察博物馆\北京警察博物馆，原花旗银行北京分行旧址。整体建筑为西洋古典式建筑风格，现为国家重点文物保护单位。现隶属于北京市公安局2001年7月1日开馆。博物馆展出面积近2000平米，馆内藏有汉代至当代与警察职业有关的文物12000余件,其中陈列展出2000余件。 全馆展线共分四层：一层为北京公安史部分，以编年史方式再现首都警察保卫党中央、保卫首都，出色的完成各个时期的公安保卫工作的光辉历程。二层为古代治安、户政管理、出入境管理、刑事侦查、监所管理等部分。三层为交通、消防、治安警种和英烈纪念墙等部分。四层为警戒装备、警用服装、警务交流、公安文化等部分。北京警察博物馆是社会各界全面了解首都公安工作的重要窗口，密切警民关系的纽带和桥梁，同时更是青少年进行法制教育和爱国主意教育的重要基地。\周二至周日9:00-16:00\北京市
3\中国邮政邮票博物馆\中国邮政邮票博物馆开馆于2007年8月22日，是收藏和利用邮政、邮票文物进行相关学术研究与交流的国家级专业博物馆。它向观众展示了中国邮政的起源和发展历程以及丰富多彩的中外邮票。                     博物馆拥有5500平方米的展览大厅和3000平方米的文物库房，馆内藏有丰富的邮政文物和清代以来中国各历史时期邮政主管部门发行的邮资票品以及世界200多个国家和地区发行的邮票30多万种、逾亿枚。\上午9：00—16:00\北京市
4\北京王府井古人类文化遗址博物馆\王府井古人类文化遗址博物馆经中国科学院专家鉴定，为旧石器时代晚期遗址，距今约1.5-2.6万年，遗址距地表12米，灰褐色的古文化层，表明远古人类曾在王府井地区生活、栖息。这是在北京地区继周口店之后远古人类遗存的又一重大发现，也是在世界范围内首次在国际大都市的中心发现如此久远的古人类文化遗址。填补了平原地区没有旧石器时代遗址的空白，是研究古人类工具制作、生活方式、生存能力及复原当时北京地区生态环境的珍贵资料，也是我们中国人值得珍视的文化遗产。\上午十点开馆，下午五点停止周票\北京市
5\北京市钟鼓楼文物保管所\北京钟鼓楼坐落于北京南北中轴线最北端，始建于元代，作为元、明、清三代都城的报时中心，为京城报时652年。这里有中国最重的报时铜钟、壮观的古代报时更鼓、精彩的击鼓表演、中国古代计时器具仿制品，它们与钟鼓楼古建筑形声共存，成为传承中华民族古老文明的载体。\9:00-17:00\北京市
6\北京文博交流馆\北京文博交流馆成立于1992年，承担着博物馆文化交流和智化寺古建筑保护研究的职能。其所在的智化寺古建筑是博物馆的镇馆之宝，该寺建成于明正统九年（公元1444年），为明英宗宠信的司立监太监王振所建，是北京市内较为完整的明代木结构建筑群。智化寺同时又是一处汇集古乐、造像、雕刻、彩绘等传统文化艺术的宝库。馆内固定陈列由六个展览组成。智化寺京音乐每天上午10：00、下午15:00第二十六代传人在智化殿现场为您演奏，其曲调古朴典雅、悠扬深沉，为首批国家级非物质文化遗产。\每周二至周日早上8:30至16:30，周一闭馆\北京市
7\故宫博物院\故宫博物院成立于1925年，是在明、清两代皇宫--紫禁城的基础上建立的一座集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。1961年，被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。今天的故宫博物院收藏文物180万件（套），开辟数字馆、古建馆、书画馆、陶瓷馆、雕塑馆、青铜器馆、钟表馆、珍宝馆、戏曲馆、故宫鼓浪屿外国文物馆等常设专馆，每年还频繁推出的专题文物展览。让您可以更完整地了解中华民族工艺美术的伟大成就。
\旺季（4.1-10.31）8:30-17:30（周一闭馆，16:00停止售票，16:10停止入馆）；淡季（11月1日-来年3月31日）8:30-17:00（周一闭馆，15:30停止售票，15:40停止入馆）\北京市
8\中国国家博物馆\中国国家博物馆位于天安门广场东侧，与人民大会堂遥相呼应。2003年2月在原中国历史博物馆和中国革命博物馆两馆合并的基础上组建成立，隶属于中华人民共和国文化部，是以历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性国家博物馆。这里收藏的140万余件藏品，近20万平方米的建筑面积，使它成为世界上单体建筑面积最大的博物馆；48个展厅展出的“古代中国”和“复兴之路”两个基本陈列以及青铜器、佛造像、钱币、瓷器、石刻、革命文物、现当代美术作品等十多个专题展览，使它成为能够全面系统完整展现中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的综合性博物馆；配合每年50余个高水平国际交流展和临时展览，中国国家博物馆每年吸引着近千万国内外观众前来参观，使它成为世界上最受欢迎的博物馆之一。\9:00 — 17:00
（15:30止票，16:00停止入馆，16:30观众退场，17:00闭馆）
周一闭馆（含国家法定节假日）\北京市
9\中国华侨历史博物馆\中国华侨历史博物馆是首家全面展示中国移民史、移民现状的国家专题博物馆，现有藏品3.2万余件（套）。1960年，著名爱国侨领、中国侨联首任主席陈嘉庚先生倡议在首都北京兴建中国华侨历史博物馆。2011年9月，博物馆奠基建设，2014年10月落成，位于北京市东城区东直门内北小街。馆舍外观由仿古四合院与现代建筑组成，主体建筑高18米，分为地上3层，地下2层，建筑面积12763平方米。博物馆共有七个展厅，一个报告厅。常设的华侨华人历史文化展，分为中国人移民海外历史、华侨华人海外生活篇和贡献篇、华侨华人与中国发展、中国侨务等四部分，展出文物千余件（套），图片千余张。展览以历史传统与现代观念相结合、庄重大方与生动活泼相结合的理念，使用图文结合、场景复原、艺术品创作、多媒体展示等手法辅助文物展示，帮助观众了解中国海外移民的历史变迁和社会生活、华侨华人在世界各地开拓、创业和所作贡献的历史，展示近代以来华侨华人对于中国革命和建设的支持以及中国侨务机构的沿革发展。中国华侨历史博物馆是中国侨联直属事业单位，宗旨是为侨服务、为社会服务、为国家服务，发挥海内外联系广泛的优势，充分利用中国博物馆协会华侨博物馆专业委员会的组织网络，广泛深入地开展文物征集与保护工作；努力举办展览和交流活动，宣传展示华侨华人发展历史和精神文化；将文化事业与文化产业相结合，提供丰富的文化产品和文化服务。博物馆设置机构有：办公室、藏品部、展出服务部、研究与交流部、数据信息中心五个部门。场馆介绍，中国华侨历史博物馆位于北京市东城区东直门内北小街。采用主体建筑掩映于仿古四合院之后的组合建筑与所处历史文化保护街区风貌一致，主体建筑高18米，分为地上3层，地下2层，建筑面积12765平方米。馆内设有四个基本展厅，三个临时展厅，一个报告厅。建筑装饰中具有侨居国文化元素的色彩斑斓图案和馆内陈设，营造出华侨文化氛围。\09:00—17:00(16:00停止入馆，逢周一闭馆，节假日和特殊情况除外)\北京市
10\孔庙和国子监博物馆\孔庙和国子监位于北京市东城区安定门内国子监街，毗邻雍和宫，是全国重点文物保护单位，4A级风景区。孔庙和国子监始建于公元14世纪，曾经是国家的最高学府和皇帝祭孔的场所，历经元、明、清三代，至今已有700多年的历史。2005年北京市委市政府投资逾亿元将孔庙和国子监修葺一新，成立孔庙和国子监博物馆，于2008年6月14日正式对公众开放。

　　博物馆将以"弘扬国学文化，打造国学文化基地"为宗旨，充分利用现有馆藏资源和社会资源，不断推出高品质的文化展览和展示活动，迄今为止，已经推出了"国子监辟雍复原陈列"、"国子监原状陈列展"、"中国古代科举展"、"大成殿复原陈列展"、"大哉孔子展"、"孔庙历史沿革展"等固定展览以及多个临时陈列，举办了"大成礼乐展演"、"春秋二季祭孔大奠"、国学文化节以及围绕春节、元宵、端午、中秋、重阳等重要大型节庆的多种文化展示活动，让观众真切地感受中国传统文化的魅力。\08：30—18：00（旺季5月—10月，17：00停止售票）08：30—17：00（淡季11月—4月，16：30停止售票）周一闭馆\北京市
11\中国妇女儿童博物馆\中国妇女儿童博物馆隶属于全国妇联，是我国首家以妇女儿童为主题的国家级专题博物馆，集收藏、展览、研究、教育和文化交流等职能于一体，以丰富多彩的展陈内容、务实创新的社教活动、独特唯美的建筑造型和日趋完善的服务设施，为广大妇女儿童和社会公众献上了一份厚重精美的文化瑰宝。目前，中国妇女儿童博物馆设6个基本陈列和2个专题展览，各项展陈，从不同侧面反映了各个历史时期妇女儿童的生存状态、地位变化、杰出人物和社会贡献，构成一幅纵贯五千年历史，涉及政治、经济、文化、教育、科技、卫生、体育、艺术等多个领域的妇女儿童社会和家庭生活画卷；从不同角度向观众讲述了中国妇女勤劳智慧、顽强进取、无私奉献的博大情怀和坚韧品格，讴歌了妇女儿童创造历史、传承文化、推动文明的伟大功绩，展示了儿童的纯真与睿智、女性的博大与无私。同时，博物馆还定期举办各类独具妇女儿童特色的临时展览，宣传、引导广大妇女儿童和社会公众坚定信念、放飞梦想、收获希望，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈努力。中国妇女儿童博物馆是中国妇女和儿童引以自豪和骄傲的荣誉见证，是引导社会尊重女性、关爱儿童、关注妇女儿童事业发展的窗口，更是沟通中外妇女儿童交往、推进国际文化交流的桥梁。中国妇女儿童博物馆以蓬勃的朝气和热情的服务诚挚邀请社会各界和世界各国朋友的光临指导。\周二至周日 09:00—17:00
(16:00停止入馆，周一闭馆)\北京市
12\中国海关博物馆\中国海关博物馆是中华人民共和国海关总署直属的国家级行业博物馆，位于北京市东城区建国门内大街2号，具有海关文物收藏保护、海关文化展示交流、海关历史研究、爱国主义暨海关职业素质教育等功能。博物馆主展区建筑面积约8,000平方米，基本陈列位于主展区一层、二层，包括千秋古关、近代海关、现代海关三个部分。专题展厅和临时展厅位于地下一层。此外还有“海关902”艇专题展厅。中国海关博物馆现有藏品29,000余件，其中实物13,000多件、照片5,000多张，涵盖了从战国时期至当代各个历史时期的海关重要文物。
\周二至周日9:00—16:30（15:45停止换票，16:00停止入馆），周一闭馆。\北京市
13\北京人民艺术剧院戏剧博物馆\北京人民艺术剧院戏剧博物馆是中国第一家戏剧博物馆。位于北京市东城区王府井大街首都剧场内。2004年对外开放。建筑面积1360平方米。展陈由序厅、建院创始人纪念馆、剧目厅、学术厅、交流厅、剧院与观众厅及演员艺术形象画廊等部分构成。博物馆有藏品近15万件，其中包括一批重要的文稿，如郭沫若、老舍、曹禺、沈从文等人的珍贵手迹和墨宝，叶子、朱琳、郑榕、英若诚等留下的珍贵资料。\

开馆时间：周二至周日10：30-19：00（周一闭馆）\北京市
14\北京自然博物馆\北京自然博物馆为国家一级博物馆，是新中国依靠自己的力量筹建的第一座大型自然历史博物馆，前身是中央自然博物馆筹备处，1962年正式命名为北京自然博物馆。展厅面积10000余平方米，收藏标本30万余件，许多标本在国内、国际上都堪称孤品，基本陈列以生物进化为主线，展示了生物多样性以及与环境的关系，构筑起一个地球上生命发生发展的全景图，同时开设临时展览、主题展览和巡回展览，并根据青少年心理特点开辟互动式科普教育活动。
\周二至周日9:00—17:00（周一闭馆，16:00停止入馆）.\北京市
15\保利艺术博物馆\北京保利艺术博物馆于1998年12月经国家文物局和北京市文物局批准成立，于1999年12月建成开放，是中国大陆首家由大型国有企业兴办的博物馆。该馆以弘扬民族传统文化艺术为宗旨，积极抢救和保护流散在海外的中国珍贵文物。馆藏展示由青铜器和石刻像两大部分组成，展品绝大多数为集团从海外抢救而来，相当部分属于精品、绝品或孤品，具有很高的历史和艺术价值。其中“中国古代青铜艺术珍品陈列”所展出的青铜器精品100余件(组)展现了中国古代青铜文明的发展历程与独特魅力；“中国古代石刻造像精品陈列”的石刻精品40余件，通过展示公元5至8世纪的石刻造像，勾勒出巅峰时期中国佛教艺术的风采。目前，保利艺术博物馆已被海内外博物界誉为“中国大陆最具现代水平的博物馆之一”，“已跻身中国著名博物馆行列”。\周一至周六9:30—16:30；周日及节假日闭馆\北京市
16\北京自来水博物馆\北京自来水博物馆成立于2000年，位于东直门北大街清水苑社区内。目前展馆共有三个展厅，第一部分:艰苦创业，励精图治;第二部分:清泉悠悠鉴古今;第三部分:改革开放后的蓬勃发展。是我国第一座给水专业的技术博物馆。它的建立得到了建设部、国家文物局、中国城镇供水协会和中国博物馆学会的大力支持。建设部副部长叶如棠题写了馆名。给水技术博物馆地处南通狼山风景区龙爪岩附近的狼山水厂内，西濒长江，南傍马鞍山、黄泥山，东临翠绿桃园，东南方约1000米处是海拔108米的狼山。\开放日期:周三至周日开放

开放时间:9:00-16:00\北京市
17\老舍纪念馆\    1949年12月，老舍应周恩来总理邀请由美国回国，1950年4月，他购置了东城迺兹府丰盛胡同10号（今丰富胡同19号）的一所普通的四合院，即今天的老舍纪念馆馆址。老舍先生在这里生活、工作了16年，并写下了《龙须沟》、《茶馆》等24部作品。1984年5月12日北京市人民政府将老舍故居公布为北京市第三批文物保护单位。1997年7月老舍家属有偿将老舍故居捐献给国家。1999年2月1日，老舍诞辰100周年前夕，老舍纪念馆正式对社会开放。\9：00--16：30（16：00停止进入），周一闭馆。团体观众务必提前一天以上预约。\北京市
18\中国美术馆\中国美术馆是中国唯一的国家造型艺术博物馆。1958年开始兴建，1963年由毛泽东主席题写“中国美术馆”馆额并正式开放，是新中国成立以后的国家文化标志性建筑。主体大楼为仿古阁楼式，黄色琉璃瓦大屋顶，四周廊榭围绕，具有鲜明的民族建筑风格。主楼建筑面积18000多平方米，一至六层楼共有21个展览厅，展览总面积6660平方米；建筑周边有3000平方米的展示雕塑园；1995年建现代化藏品库，面积4100平方米。中国美术馆集展览、收藏、研究、公共教育、国际交流、艺术品修复、文创产业于一体，是中国美术最高殿堂，也是公共文化服务平台。中国美术馆现收藏各类美术作品11万余件，从古代到当代，各时期的中国艺术名家代表作品，构成中国美术发展序列，兼有外国艺术作品，同时也包括丰富的民间美术作品。\每日9:00—17:00  
(16:00停止发票入馆)
周一闭馆\北京市
19\北京通信电信博物馆\北京通信电信博物馆隶属于中国联通北京市分公司，2008年在北京联通综合楼内建成新展厅，展陈面积3300平方米，陈列通信藏品600余件套。集通信历史文化、通信科普知识、通信业务演示于一身。基本陈列反映北京地区电信事130多年来的发展演变历程。业务演示区可以体验北京联通公司的新业务技术应用。\周一至周五工作时间开放，只接待团体预约参观，不接待社会公众参观。节假日闭馆\北京市
20\北京皇城艺术馆\北京皇城艺术馆坐落于北京天安门东侧的菖蒲河公园内，是一座以研究明清皇城历史、弘扬中华传统文化、推广中国经典艺术、促进世界文化交流为宗旨，集研究、发掘、展示、传播北京明、清皇城历史文化、收藏中国历史文物、展示世界艺术作品等功能于一身的国有综合性博物馆。\周一——周五
10：00——16：30\北京市
21\中国地质博物馆\中国地质博物馆创建于1916年，是中国最早的博物馆之一。馆藏标本20余万件，巨型山东龙、中华龙鸟、巨型萤石方解石晶簇、水晶王等珍贵藏品蛮声海内外。馆内设有地球厅、宝石厅、史前生物厅和两个临时展厅。\9；00-16；30（16；00停止售票）；周一闭馆\北京市
22\首都博物馆\首都博物馆于1953年开始筹备，1981年正式对外开放，原馆址在全国重点文物保护单位——北京孔庙。作为北京市“十五”期间重点文化建设工程，首都博物馆新馆建设项目的立项申请，于1999年得到北京市委、市政府批准，2001年经国家发改委报国务院批准实施，2001年12月正式奠基兴建。
        首都博物馆新馆于2005年12月开始试运行，2006年5月18日正式开馆。首都博物馆以其宏大的建筑、丰富的展览、先进的技术、完善的功能，成为一座与北京“历史文化名城”、“文化中心” 和“国际化大都市”地位相称的大型现代化博物馆，并跻身于“国内一流，国际先进”的博物馆行列。            首都博物馆建筑本身就是一座融古典美和现代美于一体的建筑艺术品。博物馆以其历年收藏和北京地区的出土文物为基本素材，吸收北京历史、文物、考古及相关学科的最新研究成果，借鉴国内外博物馆的成功经验，形成了独具北京特色的现代化展陈。   馆内设有《古都北京·历史文化篇》、《京城旧事——老北京民俗展》、《古代瓷器艺术精品展》、《燕地青铜艺术精品展》、《古代书法艺术精品展》、《古代绘画艺术精品展》、《古代玉器艺术精品展》、《古代佛教艺术精品展》等展现北京文化和都城发展史的固定展览，同时还设有多个临时展厅，用于承办各类临时展览。\周二至周日09:00-16:00，周一闭馆\北京市
23\郭沫若纪念馆\郭沫若纪念馆，位于北京西城什刹海前海的西岸，原为郭沫若的寓所，也是他的办公室所在地。18世纪20年代由乐氏达仁堂购买，修建成中西结合的宅院。新中国建立之初，达仁堂将其捐赠国家。这里先是蒙古驻华大使馆，后由宋庆龄居住，1963年11月郭沫若迁入其东侧中式四合院建筑部分，直至1978年6月病逝，度过了他一生最后的15年。\开放时间：周二至周日 9:00—16:30  馆 休 日：周一     \北京市
24\民族文化宫博物馆\ 民族文化宫座落在北京长安街西侧，建于1959年9月，是中华人民共和国成立十周年首都北京著名的十大建筑之一。
    民族文化宫是国家民族事务委员会直属的文化事业单位。内设展览馆、中国民族图书馆、博物馆、大剧院、民族画院等部门。                                               民族文化宫博物馆于1959年10月建成并正式对外开放，1979年改称民族文化宫展览馆，1997年9月恢复民族文化宫博物馆名称。2010年初民族文化宫改制后改称陈列室。2014年，恢复民族文化宫博物馆名称。\9:00-16:00\北京市
25\北京古代建筑博物馆\北京古代建筑博物馆位于永定门大街西侧的先农坛内，隶属于北京市文物局。1988年在文博界专家的积极呼吁和鼎力相助下成立博物馆筹备处，1991年9月25日正式对外开放，是我国第一座以收藏、研究和展示反映中国古代建筑历史、建筑艺术、建筑技术的专题性博物馆。\开放时间: 9:00—16:00
售票时间: 9:00—15:40
闭  馆  日: 每周一和元旦、除夕、正月初一全天闭馆\北京市
26\北京市白塔寺管理处\妙应寺坐落于北京市西城区阜成门内大街，因院内白塔又得名白塔寺。白塔建于元代，曾是元大都城的显著标志，也是北京地区保存至今唯一完整的元代文物遗存。它的建造时间，标记着元王朝的立国，标记着西藏成为祖国不可分割的一部分，它既是祖国统一、民族团结的象征，又是中尼文化源远流长的历史见证。因其珍贵的历史文化价值，1961年3月4日，妙应寺白塔被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。\9：00-17:00                             （16:00停止售票入馆）周一闭馆\北京市
27\中国钱币博物馆\中国钱币博物馆是国家级钱币专业博物馆，成立于1992年，馆址在天安门广场西南侧，西交民巷17号。中国钱币博物馆主要从事古代货币及银行史相关实物的收藏、陈列和研究。中国钱币博物馆馆藏丰富，有30余万件历代货币及相关实物藏品，其中以先秦货币、古代金银货币、近代机制币、历代纸币见长。中国钱币博物馆拥有高素质的研究人员队伍，在钱币鉴定、先秦货币研究、宋代货币史研究、钱币合金与铸造技术研究、纸币研究等领域处于领先地位。\9 ：00—16 ：00（15 ：30 停止入馆，周日、周一闭馆）\北京市
28\中国古动物馆\中国古动物馆（英文简称PMC）是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。它同时也是全国青少年科技教育基地、北京市青少年教育基地、中国古生物学会科普教育基地和中央国家机关思想教育基地。1995年12月，中国古动物馆正式对公众开放。

　　按照生物的演化序列，中国古动物馆分为两馆（古脊椎动物馆和树华古人类馆）、四个展厅（古鱼形动物和古两栖动物展厅、古爬行动物和古鸟类展厅、古哺乳动物展厅、古人类与旧石器展厅），并包括东厅、贵宾厅等特展厅。依托研究所近百年收藏的20余万件标本，展出了从中精选的有代表性的藏品近千件。\　9：00-16：30，16：00停止售票，周一闭馆。\北京市
29\北京鲁迅博物馆(北京新文化运动纪念馆)\北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）是由原北京鲁迅博物馆和北京新文化运动纪念馆合并组建而成，现包括鲁迅博物馆馆区和新文化运动纪念馆馆区。                           北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）鲁迅博物馆馆区位于北京市西城区阜成门内大街宫门口二条19号，是为了纪念和学习中华民族的思想文化巨人鲁迅先生而建立的社会科学类人物博物馆， 馆区内包括鲁迅故居以及鲁迅生平陈列馆。           北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）新文化运动纪念馆馆区位于北京市东城区五四大街29号，前身为北京新文化运动纪念馆，是依托原北京大学红楼建立的旧址类博物馆，是全国唯一一家全面展示五四新文化运动历史的综合性博物馆。\每周二至周日(逢周一闭馆)
9:00－16:00
每周二至周日15:30止票\北京市
30\北京市古代钱币展览馆\北京市古代钱币展览馆成立于1993年，是对外开放的国有专题类博物馆，集德胜门箭楼和古钱币科学保护与研究、展览展示、宣传教育为一体。博物馆坐落在有570多年历史的德胜门箭楼下，是北京市级爱国主义教育基地和科普教育基地。常设展览为“中华货币四千年”、“中国古代民俗钱币展”和“德胜门军事城防文化展”。此外，每年还不定期举办各类临时展览，每月定期举办钱币类知识讲座等。\9:00-16:00  周一闭馆\北京市
31\梅兰芳纪念馆\梅兰芳纪念馆成立于1986年10月，坐落在北京市西城区护国寺街9号，是一座典型的北京四合院，为清末庆亲王奕王府的一部分，占地1000余平方米。朱漆大门上悬挂着邓小平亲笔写题写的匾额"梅兰芳纪念馆"。自1951年，杰出的京剧表演艺术家梅兰芳在这幽静、安适的小庭院内，度过了他生命的最后十年。梅兰芳故居2013年3月国务院颁布为全国重点文物保护单位。           梅兰芳纪念馆现有两部分，正院保存故居原貌，会客厅、书房、卧室和起居室内的各项陈设均按梅兰芳生前生活起居原状陈列。东、西展室为专题展览，不定期更新展览内容。外院展览室，以大量珍贵图片扼要的介绍梅兰芳一生的艺术和社会活动。\9:00-16:00（周一休息）\北京市
32\中国印钞造币博物馆\中国印钞造币博物馆藏有历史上各个时期的钱币。我们没有那些宝贝，所以我们着重展示硬币制作的工艺，以及解放后、特别是改革开放后制作的各种纪念币，重点展示工艺流程，目的是为了破除长久以来造币业给人留下的神秘印象。 历史上，东方国家一般采用浇铸方法来制作硬币，称东方货币;西方国家多采用打制的方法生产硬币，称西方货币。目前的机器印制硬币是沿袭了西方打制工艺的原理，但在博物馆还可以看到古代各种浇铸模具。\不对外开放\北京市
33\徐悲鸿纪念馆\徐悲鸿纪念馆20世纪70年代建于西城区新街口北大街，1983年1月对社会开放。2013年徐悲鸿纪念馆开展改扩建工程。新纪念馆占地5377.63平方米，总建筑面积10885平方米，设有固定展厅，临时展厅及报告厅等。固定展览中包括徐悲鸿生平展和书画精品展，展览包括复原的徐悲鸿故居和巨幅国画《九方皋》、《愚公移山》等，布展工程完成后将向社会开放。\修缮中，年内对外开放，开放日期见文博信息\北京市
34\北京戏曲博物馆\1997年9月6日，北京湖广会馆作为北京市第100家博物馆—北京戏曲博物馆宣布成立。北京湖广会馆始建于清嘉庆十二年（1807年），是湖南、湖北两省旅京人士为联络乡谊而创建的同乡会馆，至今已有200多年的历史，是目前北京仅存的建有戏楼的著名会馆之一，也是按原有格局修复并对外开放的第一所会馆。该馆原址曾为清代达官名流的故居。据史料记载，乾隆嘉庆年间有大臣在这里居住过，如刘权之、王杰等。中国伟大的革命者孙中山先生曾5次来到北京湖广会馆，并在这里召开国民党第一次大会，宣布国民党的成立，此后多次在此召开党内会议。许多梨园界的著名表演艺术家都曾在此登台献艺，如谭鑫培、陈德霖、京剧名票王君直等。修复后的戏楼，四周墙壁是博古彩绘。观众席分为上、下两层，古香古色的八仙桌整齐排列，为观众提供了舒适的环境。\9 ：00—17 ：00（团体参观须提前预约，除夕闭馆）\北京市
35\北京空竹博物馆\“北京抖空竹”是国务院公布的首批国家级非物质文化遗产项目。北京市宣武区广内街道作为该项目的申报、保护和传承单位，为了兑现申报国家级非物质文化遗产时所做的承诺，特别与北京博物馆学会非物质文化遗产专业委员会合作，在街道辖区内利用居委会办公用房改建成一座以空竹为主题的社区博物馆——北京空竹博物馆。\周二至周日9：00至16：30（每周一闭馆）\北京市
36\中国佛教图书文物馆\中国佛教图书文物馆1980年成立，位于法源寺内，为中国佛教协会所属的收藏、展示和研究佛教文物、古籍的专题博物馆，馆藏佛教类文物14万件，其中一级文物760件。本馆馆址法源寺已有一千多年历史，与多件重大历史事件均有关联，唐太宗、唐高宗、武则天三位皇帝首建此寺，安禄山、史思明均于此建过佛塔，北宋宋钦宗被金国俘虏押解途中曾囚禁于此，金代此处曾为策试女真进士的考场，南宋遗臣谢枋得被元朝劫持关押于此时宁死不屈绝食而亡，谭嗣同等“戊戌六君子”就义后遗体停放于此，年轻时的毛泽东和杨开慧曾于此为杨昌济守灵。本馆处闹市而幽静，林木葱郁，丁香、海棠、玉兰、七叶、文官果等树历史渊源深厚，为来本馆者必看的花木。\8:30-15:30\北京市
37\民航博物馆\中国民航博物馆是中国民用航空局主办的民用航空专题博物馆。博物馆位于北京首都机场辅路民航200号地区，总占地面积189600平方米，总建筑面积21980平方米。其中主体建筑15924平方米，是德国OWP公司按照飞机发动机形状设计的外观独具一格的现代建筑。\周二至周日9:00-16:30，16:00停止领票入馆，周一闭馆\北京市
38\北京服装学院民族服饰博物馆\该馆成立于2 0 0 0年,是中国第一家服饰类专业博物馆，也是集收藏、展示、科研、教学为一体的文化研究机构，曾荣获“ 全国博物馆十大陈列精品—最佳制作奖”，收藏有中国各民族的服装、饰品、织物等1万余件，还藏有2 0 世纪3 0 年代极为珍贵的彝族、藏族、羌族人的生活图片近千幅。民族服饰博物馆位于北京服装学院综合楼3层，设有少数民族服饰厅、苗族服饰厅、汉族服饰厅、金工首饰厅、织锦刺绣蜡染厅、奥运服饰厅、图片厅7个展厅。\周二、周四8 ：30—11 ：30，13 ：30—16 ：30 ；周六13 ：30—16 ：30（寒、暑假及法定节假日闭馆）\北京市
39\中国传媒大学传媒博物馆\中国传媒大学传媒博物馆是国内首家集“传媒文物收藏、传媒实物展示、传媒史学研究、传媒文创教育、传媒体验服务”五位一体的传媒类综合性博物馆。它的建立填补国内博物馆类别的空白和国内传媒行业的空白。目前，传媒博物馆拥有馆藏藏品12000余件，其中文献档案图片1000件、音视频影像资料4000件、传媒文物7000件。计划建立囊括广播馆、电视馆、电影馆、传输馆、印刷馆、动漫馆、广告馆、口述历史馆、传媒体验馆、传媒教育馆等10个分馆博物馆群落。各分馆将借助“珍贵历史文献、图片、实物、多媒体呈现技术等手段，从不同角度诠释国内外传媒领域的历史演进，感受社会的变迁，通过互动体验项目使得展览更具专业性、趣味性、思想性、艺术性和前瞻性。传媒博物馆一期工程于2012年10月26日建设完成，由广播、电视、电影、传输四个分馆组成，展览面积3000平米，形成“四馆八厅一条传媒走廊”的展示格局，重点展现国内外广播电视电影事业从诞生，发展到崛起的重要历史节点，凸显“历史传承、底蕴深厚、史料详实、时代变迁”办有思想的传媒博物馆的建馆理念，它标志我国在文博领域上一个独具特色传媒新地标诞生。传媒博物馆于2012年12月26日获得北京市文物局审核批复，成为北京市第164家正式对外开放的免费博物馆，2013年被北京市授予“市民学习基地”称号，2017年2月24，传媒博物馆被授予“北京市科普基地”称号。\周一至周五9：00—16：30（周六周日及法定节假日闭馆）\北京市
40\北京民俗博物馆\北京民俗博物馆是北京唯一国办民俗类专题博物馆，馆址设在全国重点文物保护单位——北京东岳庙内。北京民俗博物馆以建设成为“北京民俗的研究中心、展示中心和活动中心”为建馆宗旨。馆内常年举办民俗展览，推出了《人生礼俗文物展》、《老北京商业民俗文物展》等大型展览十余部。此外，逢端午、中秋、重阳等传统节日，都会举办丰富多彩的民俗游园活动。博物馆已逐渐成为京城市民和各地游客了解北京传统民俗文化的重要窗口。\8:30-16:30（周一展厅闭馆，庙区正常开放，法定节假日除外\北京市
41\北京中医药大学中医药博物馆\北京中医药大学中医药博物馆于1990年9月建成，坐落于中医药大学校内的逸夫科学馆中。它是一座收藏丰富、内容系统的专业性博物馆，馆内分为“医史部”和“中药部”两部分，展出面积共约1500平方米。自建馆以来，该馆为本校教学、科研和国内外中医药交流中发挥了重要作用，特别是向社会公众开放以来，在宣传普及中医药知识方面产生了积极的推动作用。\周二至周六，早8：30-16:30\北京市
42\中国农业博物馆\全国农业展览馆和中国农业博物馆是两块牌子、一个机构，为中华人民共和国农业部直属事业单位。全国农业展览馆是1958年经国务院批准兴建的首都十大建筑之一，其地理位置、规模、布局和风格均由周恩来总理亲自审定，1959年9月正式落成并对外开放。中国农业博物馆是1983年7月经国务院批准，在全国农业展览馆基础上筹建的国家级专业博物馆，1986年9月正式对外开放，2012年被评为国家一级博物馆。
　　全国农业展览馆（中国农业博物馆）占地面积43公顷，其室内可用于展览的面积21000平方米，室外展场面积约40000平方米，会议室、宾馆等展览配套设施完善，可满足各种类型展览和各种公共集体活动的需要。中国农业博物馆室内陈列面积为6600平方米，包含《中华农业文明陈列》等六个室内基本陈列；室外展园古代传统农事园、现代科学农事园两部分组成，面积约10000余平方米。先后获得国家爱国主义教育基地、全国青少年科技教育基地、北京市科普教育基地、国际科学与和平教育基地等荣誉称号。\9:00-16:00(每周一闭馆)\北京市
43\北京奥运博物馆\北京奥运博物馆是中国唯一官方以奥运会为主题的专题性博物馆。它坐落在北京奥林匹克公中心区国家体育场南侧，与国家体育场、国家游泳中心毗邻相依。北京奥运博物馆以“国内领先、国际一流”为宗旨，全面展示了2008年北京奥运会、残奥会从申办筹办到成功举办的辉煌历程。本馆建筑面积约3.45万平方米，展出面积约2万平方米，展览线路约1千米。馆内设3D影院、圣火采集3D影像等多种科技展项，构成现代化的科技展厅。\周二至周日9:00-16:30
（目前是试运行阶段，针对团体观众预约参观）\北京市
44\中国体育博物馆\    中国体育博物馆，位于国家奥林匹克体育中心东南角，1990年9月22日开馆，藏品万余件，是宣传和研究中国体育文化的多功能综合性新型社会教育阵地和了解中国体育的一个重要窗口。\目前，闭馆中\北京市
45\中国现代文学馆\没有巴金先生，就不会有中国现代文学馆，巴金先生晚年创作《随想录》，其中1981年2月14日为香港《文汇报》写的《创作回忆录》之十一《关于“寒夜”》和《创作回忆录·后记》中提出倡议建立中国现代文学馆，这是他一生的愿望。1985年1月5日，在中国作协第四次代表大会上，中国现代文学馆宣告正式成立。随着文物和书籍的日益丰富，2000年文学馆新馆应运而生。中国现代文学馆是一座集文学资料馆、收藏馆、图书馆、参观展览等多种功能于一身的文学博物馆，日常举办义务讲座、各种展览等文化活动。文学馆代表的是一种将文明的火种传下去的精神，教育后人，为文学的发展而努力。\9 ：00—16 ：30（周一闭馆）（凭有效证件），团体提前预约\北京市
46\中国电影博物馆\ 展示中国电影百年历程；进行各类电影藏品、文物的征集、收藏、修复；系统研究电影发展、电影艺术、电影技术；组建全国影迷俱乐部，建立电影门户网站，收集最新电影相关信息，满足社会需求，向社会广泛进行电影文化传播；建立青少年爱国主义、传统教育示范基地；组织开展国内重要影视文化和国际交流活动；组织电影专业活动；完成国家广播电视总局、市委市政府和上级主管单位、业务管理部门等交办的各项工作。\9:00-17:00 （注：中国电影博物馆已于2018年2月11日起闭馆，对设备设施进行改造。）\北京市
47\中央美术学院美术馆\中央美术学院美术馆位于中央美术学院院内，由中央美术学院美术馆新馆、石膏雕塑陈列馆和教学展厅三部分组成。美术馆的馆史可追溯至20世纪50年代初，原坐落于北京市王府井帅府园校尉胡同中央美术学院旧址，由著名建筑师张开济先生主持设计，是新中国成立后建造的第一座专业美术展览馆。1998年由中央美术学院陈列馆更名为中央美术学院美术馆。2010年底被评为首批“全国重点美术馆”之一。中央美术学院美术馆新馆于2008年10月正式对外开放，由日本著名建筑师矶崎新主持设计。新馆功能现代化，涵盖展览陈列、典藏修复、学术研究和公共教育等方面。中央美术学院美术馆现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品，涉及古今中外，涵括诸艺术门类，体现着中央美术学院广阔的视野和深厚的学术积累。另外，新馆专设藏品库和修复室，从软件和硬件两个方面，对藏品实施全方位的保存、修复和研究。\新馆 ：9 ：30—17 ：30（17 ：00 停止售票，周一闭馆）
石膏雕塑陈列馆 ：9 ：00—16 ：00（周六、日闭馆）
教学展厅 ：9 ：00—16 ：00（周六、日闭馆）\北京市
48\北京汽车博物馆\北京汽车博物馆是由中国政府主导建设的汽车专题类博物馆，总建筑面积5万平方米，集“博物馆、科技馆、展览馆”三位一体。北京汽车博物馆以“汽车”为载体，以陆上交通和动力革命为线索，“以面带点”，跨越国家、地域和品牌，讲述汽车工业百年历程中科技文明进步、产业发展、技术变革、产品多元的背后故事，将视角触及到世界汽车历史发展的完整过程，以及中国汽车工业的起步、不断发展与壮大，从而揭示汽车伴随百年工业文明对人类文明进程、长足科技进步和社会产生的巨大影响，全面诠释“人-车-社会”的关系。北京汽车博物馆按照“历史、技术、未来”的主线设有三馆一区，自2011年9月开馆以来，始终坚持“传承、创新、合作、卓越、责任”的核心价值，秉承“开门办馆 融入社会”的办馆理念，积极致力科普教育传播，先后成为中国汽车科普基地和中国科普教育基地。北京汽车博物馆作为学习和教育的公益机构，在展陈形式上强调观众参观与展览表达的交互，采用可视、可听、可摸、可参与的体验手段，实现科学与人文的结合。博物馆为学校课堂教育提供了有益的补充与延伸，逐步成为青少年体验科学、启迪创新的参观平台和学习平台；博物馆为公众精神文化学习提供了有益的引导与探索，成为传播科学与人文思想、弘扬科学与人文精神的载体。北京汽车博物馆已经成为人们观察汽车社会、关注汽车行业发展、推动汽车社会文明进步的窗口。 
\9:00——17:00（周一闭馆，节假日除外）\北京市
49\北京辽金城垣博物馆\本馆是以距今860多年的金中都南城垣水关遗址为基础建立而成，该遗址是北京除部分金代城墙外仅存的金中都都城建筑遗迹，是目前中国体量最大的古代都城水关遗址，是研究中国古代建筑和水利设施的重要实例，也是见证北京建都历史的重要实例之一。本馆为地下遗址与历史陈列相结合的考古专业性博物馆，建筑面积2500平方米，馆内基本陈列为金中都历史展、金中都水关遗址与辽金元石刻展。20人以上团体参观需提前两天预约。\9:00-16:00；周一闭馆\北京市
50\中国人民抗日战争纪念馆\中国人民抗日战争纪念馆位于中华民族全面抗战爆发的卢沟桥事变发生地——北京市丰台区宛平城内。是全国唯一一座全面反映中国人民伟大抗日战争历史的大型综合性专题纪念馆，国家一级博物馆、全国优秀爱国主义教育示范基地、全国国防教育基地、全国首批廉政教育基地、全国百家红色旅游经典景区，全国首批国家级抗战纪念设施、遗址，是国际二战博物馆协会、中国抗日战争史学会秘书处所在地,中国博物馆协会纪念馆专业委员会主任委员单位。                                          中国人民抗日战争纪念馆现占地面积35000多平方米，建筑面积36100多平方米，陈列面积13590多平方米，历经1997年、2005年、2015年三次改造，实现了三次大的飞跃，现有馆藏文物25000余件（套），其中，一级藏品117件（套）。2015年举办的“伟大胜利 历史贡献”大型主题展览，以历史图片和实物为主，辅以景观、油画、雕塑、幻影成像、影视片等展示手段，全景式展现全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史，突出表现中国战场作为世界反法西斯战争东方主战场，为世界反法西斯战争胜利做出的巨大历史贡献。\开放时间：9：00——16：30，16：00停止取票。（周一闭馆，法定节假日、重要抗战纪念日照常开放）。\北京市
51\卢沟桥历史博物馆\卢沟桥是1961年国务院公布的第一批国家级重点文物保护单位。运用三维技术等科技手段再现“卢沟晓月”意境，新增触摸屏互动查询系统等现代科技手段的展览方式进行布展，充分展示中华民族优秀的传统文化，更好地发挥爱国主义教育基地的作用。卢沟桥历史博物馆主体建筑为灰白色墙体一层仿古建筑，共有3个展厅：第一展厅为科学之桥展厅，用图片和实物展示了卢沟桥设计科学周密，建造严谨细致。第二展厅为艺术之桥展厅，用图片和实物展现卢沟桥完美的造型，石狮和碑亭、碑文等石刻，充分显示了我国古代劳动人民的智慧。第三展厅为历史之桥展厅，用图片和实物展示了卢沟桥8 0 0多年来的厚重历史和文化遗迹。晓月厅运用现代科技手段再现“卢沟晓月”春夏秋冬、风花雪月四季变化的意境。\9 ：00—16 ：00（周一闭馆）\北京市
52\中国第四纪冰川遗迹陈列馆\中国第四纪冰川遗迹陈列馆地处京西古道模式口，背靠翠微山，前临永定河引水渠，是我国乃至亚洲唯一建在冰川遗迹上的自然科学类专题性博物馆，2009 年6 月正式对外开放，先后被评为全国科普教育基地和北京市爱国主义教育基地。冰川馆全面介绍了第四纪冰川的形成演变与人类以及京西地质结构、岩石构造等一系列自然地质知识，集收藏、陈列、研究、普及于一体，开展形式多样的展览展示、学术交流、知识讲座和夏令营等活动。新馆主体建筑分为两层。一层展厅分为序言、冰川知识、冰川擦痕保护区和地球演化与第四纪冰川历史时期的冰川故事，同时设有多功能厅，观众可以观看和冰川有关的影片。二层展厅主要展示现代冰川与人类的关系和中国第四纪冰川研究成果，同时还有多媒体互动项目供观众体验。\9 ：00—16 ：00（周一闭馆）\北京市
53\中国铁道博物馆\中国铁道博物馆位于北京市朝阳区酒仙桥北路1号北侧，占地面积达1000平方米，是中国国家级专业铁路博物馆，它的前身是铁道部科学技术馆，1978年成立，2003年更名为中国铁道博物馆。
　　中国铁道博物馆有三个馆：正阳门馆、东郊馆、詹天佑纪念馆。主要任务是负责铁路文物、科研成果等展品的收藏、保管、陈列、展示及编辑研究工作。同时作为进行爱国主义宣传教育和科学普及教育的基地。
　　场馆组成
　　正阳门馆
　　正阳门馆是中国铁道博物馆的主馆，位于天安门广场东南侧，是由原京奉铁路正阳门东车站旧址改建而成，2010年10月开馆。正阳门馆是北京市科普教育基地，北京局爱国主义教育基地。
　　东郊馆
　　东郊馆坐落于北京市朝阳区酒仙桥北侧，建筑面积20500㎡，分为机车车辆展厅、综合展厅，2003年9月1日正式对外开放。机车车辆展厅荟萃和展出了中国铁路不同时期、类型及制式的机车车辆近百台，尤以中国现存最早的“0”号蒸汽机车及以革命领袖名字命名的“毛泽东号”、“朱德号”机车堪称中国铁路文物中的“瑰宝”。
　　詹天佑纪念馆
　　詹天佑纪念馆位于世界著名的旅游景区八达岭长城北侧，是为纪念詹天佑而建立的专题人物纪念馆，展馆建筑面积2800平方米，陈列面积1850平方米，馆藏文物2000余件，1987年对外开放。詹天佑纪念馆现为国家三级博物馆，是全国科普教育基地、北京市爱国主义教育基地、北京市青少年学生校外活动基地、科学和平教育基地。\开放时间：正阳门馆：每周二至周日9：00—17：00时(周一闭馆)，东郊馆：每周二至周日9:00-16:00(周一闭馆)，詹天佑纪念馆：8：30 — 16：30，节假日不休。\北京市
54\北京大学赛克勒考古与艺术博物馆\  北京大学赛克勒考古与艺术博物馆是中国高等院校中第一所考古专题博物馆。博物馆积极致力于教学、科研和为社会服务，为学习中国考古学和博物馆学的学生提供标本观摩和教学实习条件，积极协助中国考古学研究，展示中国考古学工作成果，宣传普及考古学知识，弘扬中国传统文化，积极开展文物、考古学和博物馆学领域的国际学术交流，增进世界人民的相互理解和友谊。北京大学赛克勒考古与艺术博物馆现收藏有数万余件藏品，其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。这些藏品始于20世纪20年代北京大学考古研究所国学门考古学研究室，以后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏。50年代后，陆续增添了北京大学考古学专业（系）从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的物品，还有海内外文物收藏家捐赠的文物。博物馆常年展出北京大学考古学系收藏的考古教学和研究标本，定期组织展示考古学重要工作成果的陈列，组织由其他博物馆和学术科研机构主办的交流展览。\周一至周日9:00—16:00，如临时闭馆将另行通知。\北京市
55\中央民族大学民族博物馆\始建于1951年的中央民族大学民族博物馆，建筑面积4800平方米，展厅面积1800平方米。它是一座以全国56个民族的文物为主要收藏、展示和研究对象的民族学专业博物馆。馆藏有各民族的生产工具、生活用品、宗教器物、服装、古器物、文献、乐器等14类、近2万多件（套）文物。其中，以各民族民间传统服装、装饰品居多，充分反映了中国各族人民在纺织、印染、刺绣、皮革鞣制等方面的卓越才能和精湛技艺。此外，藏品中也不乏史前的彩陶罐、东汉的铜鼓和明清时期的佛像、唐卡、祖图、天路图、贝叶经、东八经等珍品，具有很高历史与艺术价值；新中国建国初期各族人民赠给党和国家领导人的礼品，也具有极高的政治意义和历史价值。尤其值得一提的是，该馆收藏的台湾少数民族文物，无论数量还是质量，在国内同类博物馆中都居于领先地位。 中央民族大学民族博物馆的常设展览为《中华民族传统文化展》，包括《北方民族服饰文化展》、《南方民族服饰文化展》和《宗教文化展》等。专题展览有《台湾少数民族文物展》、《中央民族大学校史展》、《中国少数民族头饰文化展》、《少数民族文字书法展》和《中国民族古文字和古籍陈列馆》等。
\8 ：30—11 ：30，14 ：00—17 ：00（周一、二、四全天开放，周三、五上午开放，寒暑假和国家法定节假日闭馆）\北京市
56\中国人民大学博物馆\中国人民大学博物馆于2004年开始筹备，以“北国春秋”北方民族文物陈列和校史展为基础，2008年正式成立。2013年春天，迁入新址，位于校园中部教学区（原图书馆西馆）。中国人民大学博物馆以历史文物、艺术作品和学校历史并举，集收藏、展示、研究、教育于一体的综合性博物馆。展馆建筑面积5000多平方米，由校史展、馆藏专题展、临时展览三部分组成。馆藏专题展现有“北国春秋——北方文物展”、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和沈鹏书法作品展，临时展览现有王小波生平展。中国人民大学博物馆以建设全国高校系统一流博物馆、全国文博系统特色博物馆为发展方向，致力于服务教学科研、服务学科建设，是学校人才培养体系改革路线图的重要一环，也是校园文化建设、对外交流的重要组成部分。\14:00-16:30（周一、周三、周五开放）\北京市
57\李大钊烈士陵园\李大钊烈士陵园，属市级文保单位，位于海淀区万安公墓，1927年4月28日，李大钊同志被奉系军阀张作霖杀害，1933年，中共河北省委发动北平市民于4月23日公葬李大钊烈士于万安公墓。1928年，中共中央决定在万安公墓内建李大钊烈士陵园。1983年3月18日，将烈士及其夫人灵柩移葬于园内。同年10月29日，中共中央主持了陵园落成典礼。
　　李大钊墓园于1983年10月29日落成，位于北京市海淀区万安公墓中央、占地2200平方米。正西房和北厢房分别为第一、二陈列室，展出李大钊生平图片、文物250余件。李大钊烈士陵园是进行革命传统教育和爱国主义教育的重要基地。\周三到周日9:00-16:00(周一、周二休息)\北京市
58\大钟寺古钟博物馆\大钟寺古钟博物馆成立于1985年10月，是一座集古钟收藏、展示、研究、教育为一体的专题性博物馆。馆舍依托全国重点文物保护单位觉生寺古建筑群和现代仿古建筑组成。博物馆占地面积3万平方米，展览面积3000平方米。常年举办各种与古钟文化相关的展览及其他临时展览，同时开展各项有关古钟文化的咨询、研究与交流活动。大钟楼内珍藏的国宝级文物“永乐大钟”，通高6.75米，口径3.3米，重46.5吨，钟身遍铸汉、梵佛教经咒铭文，共计23万余字。\每周二至周日上午9：00——下午16：30（16：00停止售票），每周一闭馆。\北京市
59\北京艺术博物馆\北京艺术博物馆隶属于北京市文物局，是一座综合类博物馆。1987年8月，正式成立并对外开放，以弘扬古老的中华艺术文明为宗旨，兼容推动现当代艺术的交流与发展。馆址设在万寿寺古代建筑群内，为全国重点文物保护单位。收藏各类艺术品近十万件，门类涉及书画、碑帖、织绣、陶瓷器、玉石器、青铜器、竹木牙角漆器、钱币、印章、家具等各中国传统艺术领域。近年来，北京艺术博物馆利用古建筑内部格局改建为现代化的展厅，成功举办了中国古瓷窑和古代玉器系列展览及各类艺术交流活动和教育活动。\目前修缮闭馆\北京市
60\北京市团城演武厅管理处\健锐营演武厅始建于清乾隆十四年( 1749) ,原为清代皇帝操练和检阅健锐营云梯部队之所。位于京西皇家“三山五园”风景区中,是北京仅存的城池（团城）、殿宇（演武厅、东西朝房）、亭台、校场、指挥楼为一体的别具特色的武备建筑。1979年被列为市级文物保护单位。1988年由农场局移交市文物局进行管理, 正式成立团城演武厅管理处。2004年团城演武厅以全新的面目面向社会。现在整体面积28000余平方米, 建筑完好如初。 2006年6月被公布为全国重点文物保护单位, 定名为  “健锐营演武厅” 。\每周二至周日9:00—16:00\北京市
61\北京西山大觉寺管理处\北京西山大觉寺位于北京市海淀区苏家坨镇大觉寺路9号，始建于辽代。北京市文物局于1988年接收大觉寺并成立北京西山大觉寺管理处。经修缮后，大觉寺作为北京地区一家古建遗址类博物馆于1992年开放。大觉寺面积约有四万平米，布局严谨完整，有殿堂、造像、碑刻等重要古建和珍贵文物。大觉寺内还设有固定展厅、临时展厅及多功能厅。此外，大觉寺内古柏参天，翠竹葱郁，其中又以三百年玉兰和千年银杏名冠京华。大觉寺于2006年被评定为全国重点文物保护单位，经过北京市文物局的整修，已成为京郊著名的文博胜地。\全年开放，无休息日  8：00—17:00\北京市
62\北京石刻艺术博物馆\北京石刻艺术博物馆是收藏、研究和展示北京地区石刻文物的专题博物馆。馆舍占地近2万平方米，位于明代寺院真觉寺旧址内。寺内唯一遗存的金刚宝座雕刻精美，在我国现存同类建筑中年代早、历史和艺术价值高，1961年被公布为第一批全国重点文物保护单位。馆内收藏北京地区的石刻文物2600余件套，包括碑碣、墓志、帖石、造像、经幢、石雕、石构件等众多类别，是研究北京历史的重要资料和书法艺术的瑰宝。常年举办各种展览和互动体验项目。\ 周二至周日9:00—16:30（16:00停止售票及入馆）；周一闭馆（法定节假日除外）\北京市
63\中国电信博物馆\中国电信博物馆是国家级通信行业综合性博物馆，是全面展示中国通信发展历史的窗口，全国电信文物收藏、保管、研究的专门机构，传播电信科技科普知识的文化基地。它座落在首都科学文化机构荟萃的中关村高科技开发园区，北京市海淀区学知路口东北侧。
1983年，邮电部成立中国邮电博物馆筹建处；1999年8月30日，中国邮电博物馆首次对外接待第22届万国邮政联盟大会代表团，获得社会各界好评。2001年9月，更名为中国电信博物馆，隶属于中国电信集团公司，同年10月30日，中国电信博物馆正式对外开放。现有馆藏文物17000余件，展出面积7000余平方米。    中国电信博物馆设有中国电信发展史厅、电信科普厅、电信新业务演示厅等展厅，全面展示了中国通信的发展历史，趣味通信科普和信息时代最新的电信业务。\9：00--16：30开放
15：45停止售票，每周一闭馆\北京市
64\北京航空航天博物馆\北京航空航天博物馆工程2008 年年底展开，新馆工程2012 年全面完工。新馆的建筑面积是老馆的两倍，地下一层、地上三层。展览面积由原来的7000 平方米扩大到现在的1.5 万平方米。常年在室外展览的30 余架历史飞机都进入了明亮、宽敞的封闭式展览大厅。新建的展厅内有观摩用廊桥，站在廊桥上可俯览各类飞机。新馆在原来的基础上大量增加了有关航空航天的历史文物和教学用近代航空发动机、航天设备等展品， 并增加了飞行原理、操纵、控制的演示内容。原有的各个历史时期的典型战机、名机也将重新修旧如旧，以悬挂、支撑、静态场景等立体展览的形式再现当年的风采。新馆的展览采用静动、平面与立体相结合，声、光、电一体，数字、虚拟等多媒体的互动手段， 使参观者在踏进展馆的同时， 感到浓郁的航空航天气息和扑面而来的空天感觉。\9 ：00— 16 ：30（周日闭馆，免费不免票）\北京市
65\中国国家画院美术馆\中国国家画院美术馆是中国国家画院文化建设的形象窗口，是中国国家画院内学术建设向外延伸的桥梁与纽带，是集展览、收藏、研究、交流等多项功能为一体的职能部门。1984年中国画研究院从临时院址颐和园藻鉴堂迁入现址，成立了中国画研究院展览厅。1986年1月，展览厅改称中国画研究院展览馆，2004年更名为中国画研究院美术馆，2006年更名为中国国家画院美术馆。中国国家画院美术馆展馆面积约1900平方米，展线400米，有5个展厅及贵宾厅。馆内有活动、方便的拆装展墙，其中灯光、温度、湿度还有墙面的静音功能都符合国际美术馆标准，馆内设备科学，外廊设有画廊、书吧，以人性化的服务完善了美术馆的建设，是重要的对外展示窗口。\9 ：00—16 ：30（16 ：00 停止入馆，周末正常开放，无展览时闭馆）\北京市
66\中国化工博物馆\中国化工博物馆是中编办批准成立的国家级行业博物馆，举办单位为中国化工集团公司。旨在展示、收藏中国化学工业的发展历程和重要成果，传播化学工业文明，普及科学知识，开展爱国主义教育。中国化工博物馆建成于2008年，位于北京市海淀区北四环西路62号（中国化工集团大厦三层），共分8个展厅，通过生动的展品及图文，辅以各种先进的展示手段，向观众详尽展示中国化学工业从古至今的发展历程，以及化工如何改变我们的生活，让我们的生活更加美好。通俗易懂向大众普及化工是什么，化工为什么，化工干什么。
中国化工博物馆改扩建项目已经拉开帷幕，选址在西城区六铺街1号,占地14572平米，建筑面积约7万平米。新建博物馆的展览将充分应用各种先进展示手段，向观众展示“化工之道”的博大精深，以及“化工之器”的神奇多彩。\9：00-17：00（周六\日闭馆）\北京市
67\铁道兵纪念馆\铁道兵纪念馆紧邻复兴路，建筑面积4700平方米，是国家文物局批准成立，由中国铁建历经2年精心打造，2014年1月免费面向公众的纪念馆。场馆展览内容分历史展现、业绩展示两部分，历史展现部分以铁道兵成长历史为主线，贯穿“解放战争时期——野战军打到哪里，（铁道兵）就把铁路修到哪里”、“抗美援朝时期——建设‘打不烂、炸不断’的钢铁运输线”、“和平建设时期——铁道建设的突击队”以及“军队建设”、“告别军旗”五个展区，系统展示了铁道兵35年光辉历史；业绩展示部分以中国铁建发展历史为主线，贯穿“发展篇”、“业绩篇”、“力量篇”三个展区，全面展现了“兵改工”后中国铁建在公司发展及业务拓展等领域取得的辉煌业绩。场馆开放三年来，受到社会各界高度关注，吸引大量国内外政府、院校、企事业单位、媒体、商务团体等参观考察，并在北京、深圳、重庆和俄罗斯举办展览。2015年获得人民日报社主办的“中国文化奖——最具影响力奖”，2016年成为“中央企业爱国主义教育基地”。
\每周二至周五\北京市
68\永定河文化博物馆\永定河文化博物馆是北京市第一家区县级地志性综合博物馆，1984年9月正式建成开放接待观众。博物馆是以收藏、研究、传播历史与民俗等社会科学知识，介绍、推广、传播新技术和学术新发现等科学成果为主要内容的文化教育机构。新馆陆续推出“龙泉务窑考古发掘成果展”“从历史走来的门头沟”两个基本陈列。新馆建筑为8层白色建筑，其南北两侧墙壁上有锈红色浮雕。共有三层展厅，二层为临时展厅，三、四层为基本陈列展厅。 其中三层是“龙泉务窑考古发掘成果展”，分出土器物、遗址遗迹、装饰技法、装烧工艺、琉璃烧造部分，介绍了龙泉务辽瓷窑考古发掘成果。四层是“从历史走来的门头沟”基本陈列，通过新中国成立以来在门头沟区发现和保存的历史、革命史、民俗等700余件文物及资料，展示门头沟区自11万年前至1948年12月的历史发展进程。\9 ：00—16 ：00（周一闭馆）\北京市
69\冀热察挺进军司令部旧址陈列馆\冀热察挺进军司令部旧址陈列馆是北京市第一家村自筹资金建的博物馆，也是全市第一个由村解决产权、征集文物、搜集资料、村民捐款建起的博物馆，1997年9月23日被列为北京市青少年教育基地，2000年10月又被列为市级国防教育基地。\8 ：00—17 ：00（16 ：30 停止入馆）\北京市
70\北京市西周燕都遗址博物馆\北京西周燕都遗址因其发现地也称为琉璃河遗址，遗址东西长3.5公里，南北宽1.5公里，面积5.25平方公里，是迄今西周考古中发现的唯一一处城址、宫殿区和诸侯墓地同时并存的遗址，具有极为重要的学术价值。博物馆于1995年建成并对外开放，是一座以收藏、研究、展示以及传播古代燕国历史文化为宗旨的专题性遗址博物馆。馆内展示了精美的青铜器、玉器、漆器以及陶器，尤为珍贵的是原址保留了四座燕国贵族墓葬与车马坑。\9:00——16:30周一闭馆（2018年1月1日至4月30日闭馆）\北京市
71\周口店北京人遗址博物馆\周口店遗址博物馆新馆位于周口店遗址南侧约500米，是展示遗址深厚文化的重要组成部分，面积8000余平方米，粗粝、刚毅的建筑外观源于“北京人”最早制造和使用的工具——石器。馆藏文物7000多件，展出文物1000多件。博物馆设有临时展览、基本陈列和4D影院，涵盖了科普互动展项、模拟场景、纪念品销售、公共服务等内容。 周口店遗址1961年被国务院公布为全国重点保护单位；1987年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录；1992年被北京市政府授予青少年科普教育基地称号；1997年被中宣部评为全国百家爱国主义教育示范基地之一；2008年、2010年先后被国家文物局评为国家一级博物馆、国家考古遗址公园；2011年被联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心授予“世界遗产青少年教育基地”称号；2012年被中国科学技术协会授予“全国科普教育基地”称号。\旺季:（4月1日—10月31日） 9:00——16：30（16：00停止售票） 
淡季:（11月1日—3月31日） 9:00——16：00（15：30停止售票） 
周一闭馆（含国家法定节假日）\北京市
72\北京市房山世界地质公园博物馆\中国房山世界地质公园博物馆占地面积91.65亩，主体建筑面积10000平方米，馆内布展面积5800平方米，分为标本陈列区、游客信息咨询服务中心、科普教育与科研交流中心、4D动感电影厅、展品销售厅和办公接待中心六大区域，馆外设有18000平方米的科普广场，馆内外展示区集中了岩石、动植物化石标本100余种类型，3000余例，模型装置20余处、多媒体演示40余处、模型场景1000平方米。展陈内容以"地球演化、生物演化、人类进化"为主线，具有"科普教育、休闲旅游、地质研究、宣传展示、信息交流"五大功能。\周二至周日9:00——16:00)（周一闭馆）\北京市
73\中国印刷博物馆\中国印刷博物馆坐落在北京印刷学院院内，1996 年6 月落成， 拥有藏品26000 余件，堪称世界上最大的印刷专业博物馆，2008 年1 月向社会免费开放。展馆展示了中国印刷技术发展史上的3 个里程碑——雕版印刷术, 活字印刷术和汉字信息处理激光照排技术的发明、发展演化过程。\8 ：30—16 ：30（16 ：00 停止入场, 周一闭馆）\北京市
74\平谷博物馆\无\暂未开馆\北京市
75\中国长城博物馆\ 中国长城博物馆坐落于八达岭长城景区内，是一座以长城为主题，全面反映长城历史、军事、建筑、经济、文化艺术及现状的专题性博物馆。1994年9月建成开馆，由时任国家主席江泽民题写馆名。2007年进行全面改陈，主题为“世界奇迹?历史丰碑”。展览集中了全国各地长城沿线出土的文物、标本，辅以图表、照片、人文景观和模型，并采用触摸屏、幻影成像等多媒体手段，对长城——这一中华民族的象征进行全方位的展示。馆舍建筑独特，外形似连体式烽火台，内部展线似长城马道高低起伏。从内到外，到处渗透着长城博大精深的文化气息。是青少年了解长城、认识长城并进行爱国主义教育的基地，也是人们旅游、休闲的重要场所。\旺季（3-10月）9:00——16:30；淡季（11月——次年2月）9:00——16:00；周一闭馆（节假日除外）\北京市
76\近代天津博物馆\近代天津博物馆创建于2002年9月，由社会团体天津历史文化保护促进会创办，创始人为作家航鹰。
天津留存了多国文化荟萃的独特现象。近代天津博物馆侧重对天津近百年来多国旧租界文化遗存的研究与挖掘，撰写出版有关天津人民与世界各国人民的友谊发展史的书籍画册。
近代天津博物馆陈列、收藏了历史老照片2000余幅，以及一些珍贵史料，记录了从16世纪中叶至20世纪中叶400多年中外关系历史，涉及了美、英、法、德、意、日、俄、奥地利、比利时等10多个国家。展出新照片400余幅。
\周二至周日9：00—11：30 ，14：00—16：30，周一闭馆\天津市
77\元明清天妃宫遗址博物馆\元朝海运的兴盛，促使了中国北方地区第一座妈祖庙——大直沽天妃灵慈宫（1264—1294）的诞生，它比建于明代永乐2年（1404年）的天津卫城早100多年。它与福建湄洲妈祖庙、台湾北港朝天宫并称为中国三大妈祖庙。数百年来的颓废兴衰，留下了积淀深厚的古遗址。2002年12月元明清天妃宫遗址博物馆被天津市政府命名为天津市爱国主义教育基地。2006年6月天妃宫遗址被国务院授予全国重点文物保护单位。
元明清天妃宫遗址博物馆是展示古代建筑基址、妈祖崇拜现象及其文化形成的原因和过程、天津城市的形成与发展的遗址类博物馆。馆内主体建筑中央大厅展示有考古发掘出土的元代建筑基址和明、清时期天妃宫大殿基址。
2017年由于博物馆外立面修缮工程和主展览提升改造项目施工，博物馆暂停对外开放服务,待场馆修缮改造完毕后重新面向社会开放。\周二至周日09：00—16：30，周一闭馆（国家法定节假日除外）\天津市
78\天津博物馆\天津博物馆是一座历史艺术类综合性博物馆，其前身可追溯到1918年成立的天津博物院，是国内较早建立的博物馆之一。其收藏特色是中国历代艺术品和近现代历史文献、地方史料并重，现有古代青铜器、陶瓷器、法书、绘画、玉器、玺印、文房用具、甲骨、货币、邮票、敦煌遗书、竹木牙角器、地方民间工艺品及近现代历史文献等各类藏品近20万件，图书资料20万册。2007年底对外免费开放，2008年被评为国家一级博物馆。
 天津博物馆新馆位于天津文化中心区域内，于2008年开工建设，2012年落成并对外开放。新馆地上五层，地下一层，层叠错落；内部空间设计更融合了博物馆穿越时空隧道、连接未来之窗的理念，新颖独特。新馆总建筑面积55000平方米，展厅面积16900平方米，库房面积11000平方米,充分满足博物馆陈列展览、藏品管理、学术研究、文物保护与修复、社会教育等功能需求，是天津地区最大的集收藏、保护、研究、陈列、教育为一体的大型公益性文化机构和对外文化交流的窗口。
 天津博物馆新馆常设三个基本陈列：《天津人文的由来》、《中华百年看天津》和《耀世奇珍——馆藏文物精品陈列》，重点展示天津在中国近代化进程中的历史意义和重要地位，以及中华民族在数千年文明进程中积淀的丰厚物质遗存。
\周二至周日09：00—16：30，周一闭馆（国家法定节假日除外）\天津市
79\天津美术馆\天津美术馆坐落于天津市河西区平江道60号，总建筑面积2.8万平方米，展厅总面积9000平方米，其中最具特色的二层展厅，面积1800平方米，高8米，建筑规格居全国前列。自2012年5月19日免费开放以来，已成功举办多个大型艺术展览，并顺利承办“第十二届全国美展中国画展”，产生了广泛的社会影响。结合展览出版多部作品集，并主编刊物《天津美术》。
目前所征集藏品包括国画、油画、版画、雕塑、水彩画、摄影、综合材料、油漆画、民间工艺、陶艺、篆刻等11个种类，特别是第十二届全国美展征集优秀的中国画作品，政府设立了专项收藏基金，为积累国家文化财富、传承展示优秀民族文化做好了坚实基础。
天津美术馆秉承艺术资源共享的理念，不断强化公共教育职能，先后建立“美术讲堂”、“美术进校园”、“少儿美术冬、夏令营”、“美术进社区”、“美术精品课堂”等品牌项目。积极组织志愿者参加美术馆艺术教育与推广工作,在社会产生积极的影响。
作为中国博物馆协会会员单位、全国美术馆专业委员会会员单位，天津美术馆致力于专业型美术馆的建设，以学术性、专业性立足于全国美术馆行业，力争在全国美术馆中彰显天津文化特色，以天津深厚文化底蕴吸引更多中外观众前来参观。
\周二至周日09：00—16：30，周一闭馆（国家法定节假日除外）\天津市
80\天津自然博物馆\天津自然博物馆是中国历史最悠久，最具影响力的自然博物馆之一。天津自然博物馆前身为北疆博物院，由法国天主教神父、博物学家桑志华于1914年在天津创立，1957年使用天津自然博物馆名至今。是中国为数不多的涵盖动物、古生物、植物、古人类、地质岩矿等多学科的综合性自然博物馆。2008年被国家文物局认定为首批国家一级博物馆。馆藏生物标本38万件，其中一、二级珍品1282件，模式标本1452件。
天津自然博物馆新馆位于天津文化中心，由原天津博物馆馆址改建，于2014年1月向公众开放。占地面积为5万平方米，总建筑面积为3.5万平方米，展示面积1.4万平方米。展览以“家园”为主题，由《家园.探索》、《家园.生命》、《家园.生态》三个专题12个板块构成基本陈列展览，形成集收藏与研究、展示与体验、文化交流与科普教育、文化旅游与智性休闲于一体的具有天津特色、综合性自然博物馆。天津自然博物馆以“建设国际一流综合自然史博物馆”为目标，以“营造创新环境、激发创新活力”为宗旨，以“开放共享、开拓创新”为主线，秉承以观众为本、文化惠民的公共文化服务理念，以人性化的服务为观众构筑温馨的精神家园，努力在细节与特色中，为观众提供高品质的博物馆文化体验。
\周二至周日09：00—16：30，周一闭馆（国家法定节假日除外）\天津市
81\南开大学博物馆\南开大学博物馆为南开大学中层直属单位，位于南开大学八里台校区，目前由文物库房、文物展厅（300㎡）和范曾书画展厅（500㎡）组成。建设中的津南校区博物馆新馆舍，总面积逾7000㎡，包括文物馆、自然馆两个展馆，按照规划预计2019年投入使用。
博物馆本着服务教学科研、文化传承、美育教育、服务社会的宗旨，把以人为本作为事业发展的重要理念，致力于提升师生的人文素养和审美情趣，发挥优势服务社会，对外免费开放。文物展厅现有“中国古代物质文化”专题陈列，书画展厅的“永明馆”、“情寄南开厅”、“艺文陈列室”展示了范曾先生近年来部分书画作品等内容。
\14:30-17:00，2018年1月22日—2月25日学校寒假期间闭馆，2月26日恢复开馆，具体时间需根据下学期课程安排再定，详情参见微信公众号\天津市
82\天津市民俗博物馆\天津市民俗博物馆座落在天津南开区古文化街天后宫，该馆成立于1985年，1986年1月1日正式对外开放。现博物馆占地总面积10660平米，其中原天后宫古建群占地面积5360平米，2013年扩建民俗博览园占地面积5300平米。
    “先有天后宫，后有天津卫”是天津人对天津城市发展通俗而生动的概括。以天后宫为中心成为天津最早的居民聚落点，是天津城市形成和发展的摇篮，是天津城市发展的历史见证。蔚为壮观天津天后宫古建筑群，巧夺天工的彩绘艺术，600多年深厚丰富的文化积淀，构成天津重要的非物质文化载体，是天津民俗文化多元性的反应。“先有天后宫，后有天津卫”是对天后宫在天津城市历史地位通俗而生动的概括。 “天津皇会”和“天津天后文化信仰”于2007年入选第一批天津市级非物质文化遗产名录；“天津皇会”于2008年入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。天津天后宫是本地重要的非物质文化遗产活态传承基地，享有世界三大天后宫(妈祖庙)之一的殊荣。
 天津市民俗博物馆以天津民俗文化为主线，以展示地方风物人情及优秀民俗文化为中心，集中从“天津老城历史沿革”“天后（妈祖）文化特色”“天津漕运文化特色”以及“天津典型民俗事象”等四个方面进行陈列展览。1994年，又推出《天津婚俗复原陈列》，《天津市民俗博物馆馆藏精品展》等专题陈列展览，向观众展示了旧时居住习俗，贴饰习俗，服饰文化以及木刻、剪纸，杨柳青年画等多种民间工艺，从浩瀚的民俗文化中，撷取最有代表性的精华，力求全面系统地展示给观众，寓雅于俗，寓教于乐。为突破静态陈列的局限性，该馆还利用每年的“天后宫传统文化庙会”、“天后诞辰纪念日”、“天后宫春祭大典”、“天后宫秋祭大典”、“中国•天津妈祖文化旅游节”、“天津民俗文化博览节”等重大民俗节日组织天津民间花会表演(旧称“皇会”)、民间工艺绝活表演、各种有代表性的传统民间工艺展演等，将旧时津地信仰习俗、商业习俗、年节习俗、民间艺术，展、演结合呈现在观众面前，为天津非物质文化提供传承、展示、保护的平台，使观众在休闲娱乐中，自然接受优秀传统民俗文化的熏陶。
  天津市民俗博物馆坚持注重专业化、国际化和可持续发展，通过不断努力，逐步成为天津市传统文化教育基地、海峡两岸交流基地、天津大学留学生社会实践基地、区域文物保护中心、国际妈祖文化交流重要平台。
\周二至周日 9：00—17：00 ，周一闭馆\天津市
83\天津市老城博物馆\天津市老城博物馆坐落于传统民居徐家大院，原为英商天津麦加利洋行买办徐朴庵家宅，始建于清末民初，是天津市区唯一保存完好的典型传统民居三进四合套院落，现为天津市文物保护单位、历史风貌建筑。博物馆于2000年正式筹建，2004年 12月23日天津设卫筑城600周年纪念日对外开放，以纪念天津建城600周年。老城博物馆现存的3600余件文物，再现了天津600年的城市发展。
历史
天津市老城博物馆坐落于传统民居徐家大院，原为英商天津麦加利洋行买办徐朴庵家宅，始建于清末民初。
建筑背景
明永乐二年（1404年）筑城设卫，称“天津卫”。筑城设卫以后，一些富豪商贾，陆续在老城厢定居，从而使天津迅速成为北方的经济重镇。老城厢内由于官宦、富商较为集中，金店、首饰楼、古玩、玉器作、学馆、笔墨庄、饭馆云集于此。鼓楼北面的“同兴园”、东面的“聚兴园”，东门里的“双立园”和“德庆园”菜系齐全，门庭若市；北门内有三阳、正阳、天祥等金店，璀璨飞煌；鼓楼北的金声园戏园，每日管乐笙评。
在老城厢开始大规模城市改造之际，冯骥才先生与多名专家、学者数次深入老城厢进行实地的文物考察，并提出了将徐家大院改造成中国第一家捐赠博物馆——天津市老城博物馆的建议。对此，南开区委、区政府给予了大力的支持。2000年正式筹建，2004年12月23日天津设卫筑城600周年纪念日对外开放。
建筑特色砖雕
大院采用中国建筑小式做法，青砖、硬山顶，整体建筑坐北朝南、乾宅巽门，中轴线由三套院落组成，东西两侧配有箭道。其建筑雕饰典雅精美，是天津市区唯一保存完好的典型传统民居三进四合套院落，现占地1381平方米，建筑面积711平方米。其中三道院的西厢房复原老天津卫人的居室，20多平方米的房间被分成三小间，再现居住在老城里人们的生活场景。
博物馆的一道院和二、三道院的偏房里展出民间捐赠的各种老城文物，有同治二年(1863年)天津漕运码头称粮食用的“官砝”、红木“灯盒子”、江苏会馆界碑、民国时期的“冰箱”，还有记录津门民俗的线装书、老唱片、清代米面木斗、清代杨柳青年画画板、木壶套、木幌子、支炉以及珍藏百年的老铜床、座钟、手摇唱片机、收音机等等。
意义
天津市老城博物馆凝聚着冯骥才等众多专家学者、市区各级领导及津门百姓热爱乡土之情；它见证着这座城市600年风雨春秋；它典藏着天津卫丰厚的历史文化遗韵；它创造、发展了城市的文明和进步，留下了弥足珍贵的历史文化佳作。成为人们缅怀故物，连接亲情的纽带；成为爱国主义教育和乡土教育的重要基地；成为天津这座历史文化名城面向世界、面向未来的重要窗口和桥梁。
\周二至周日9：00—17：00，周一闭馆\天津市
84\周恩来邓颖超纪念馆\周恩来邓颖超纪念馆是社会科学类名人专题纪念馆，为纪念周恩来、邓颖超两位伟人而建，座落在天津市南开区水上公园北侧，1998年2月28日开馆。纪念馆整体占地面积70000平方米，建筑面积13525平方米，展览面积5247平方米，馆内收藏各类文物、文献、资料、照片万余件，其中珍品达百余件。
周恩来邓颖超纪念馆基本陈列分为三大展区。即主展厅、按1:1比例仿建的北京中南海西花厅专题陈列厅和专机陈列厅。主展厅由序厅、“人民总理周恩来”周恩来生平展和“邓颖超—20世纪妇女运动的先驱”邓颖超专题展三部分组成，通过文物、图片、复原场景、图表、艺术品、高科技展项，集中展现了周恩来、邓颖超同志光辉灿烂的一生以及为祖国、为人民鞠躬尽瘁的优秀品质和崇高精神。西花厅专题陈列厅设有实物实景的复原陈列和主题文物展“伟大的情怀”，展现了两位伟人的爱情、亲情和友情。专机陈列厅陈列着前苏联政府赠送给周恩来总理的伊尔-14型678号专机，现为国家二级文物。
周恩来邓颖超纪念馆在发挥爱国主义教育基地的作用中，在推动红色旅游事业的发展中，在推进文化大发展大繁荣中，始终注重发挥价值，做好服务，推出了以举办展览为主体、以青少年教育为重点、以共建共育为依托、以丰富多彩的教育活动为载体的教育思路和格局，与近百家学校、社区以及国家机关、企事业单位及驻津部队建立了共建关系，形成具有自己特点的“十二大系列”教育基地，充分展现了教育基地的作用和功能，受到社会各界广泛赞誉和好评。
周恩来邓颖超纪念馆先后荣获全国精神文明建设先进单位、全国爱国主义教育示范基地、全国爱国主义教育示范基地先进单位、全国廉政教育基地、国家一级博物馆、全国红色旅游先进单位、全国文化体制改革先进单位、国家4A级风景名胜区等荣誉称号。
\周二至周日09：00—16：30，周一闭馆（国家法定节假日除外）\天津市
85\天津美术学院美术馆\天津美术学院美术馆建筑面积6900平方米，共五层、十个展厅(含一个序厅)，展厅使用面积4900平方米。几年来，天津美术学院美术馆成功主办、合作和引进的艺术类型的国内外展览达百余个。在重要的学术性展览举办期间，美术馆邀请美术批评家就艺术、艺术史相关问题举办了多次讲座及现场交流，延展和丰富了展览的深度。天津美术学院美术馆与浙江美术馆、中国美术学院美术馆、北京鲁迅博物馆、天津图书馆、湖南美术出版社等机构合作，举办展览并编印展览出版物，在业界赢得了好评。
在藏品建设方面，天津美术学院美术馆完整收藏了现存河北省内丘县“神码”木版年画四百余幅;著名版画家彦涵战争年代创作的、在中国近代美术史上有重要影响的木刻作品十幅;以及学院历年积累的传统绘画艺术作品和优秀毕业生作品。天津美术学院美术馆严格按照博物馆的标准做好展览、讲座、收藏、档案等管理工作。对于馆藏和展览，按年度和藏品来源分类并印刷成册档案，至今年已整理完展览档案、收藏档案900余页，约40万字，为以后研究文化史、美术史历史留下完整翔实的史料。  
2013年12月，经文化部艺术司和全国美术馆专业委员会审议，天津美术学院美术馆成为全国美术馆专业委员会会员单位。
\9：30—17：30，无闭馆日\天津市
86\天津梁启超纪念馆\天津梁启超纪念馆坐落于河北区民族路44、46号，2003年对外开放，是天津市第一个名人旧居纪念馆。2012年完成整体修缮和展览提升，现为全国重点文物保护单位、国家AAA级旅游景区和天津市爱国主义教育基地。
纪念馆由旧居和“饮冰室”书斋两部分组成。旧居是主题为《梁启超与近代中国》的展览，通过大量的历史文献、照片，并辅以蜡像、多媒体等手段展现了梁启超不同时期的思想变化、政治主张及学术成就。“饮冰室”书斋则通过百余件家具及用品的复原陈设，再现了梁启超当年工作及生活情景。纪念馆院落中央矗立一尊梁启超铜像，眉头紧缩，低颔沉思，再现了晚年梁启超在“饮冰室”著书立说时的情景。
天津是梁启超晚年的居住地。经过十几年的流亡生活，梁启超选择天津作为他实现理想，成就抱负的地方。在这里，他策划了反袁护国运动，留下了卷帙浩繁的《饮冰室合集》，从而进一步提高了天津的历史地位，强化了天津对近代中国的影响，为这座历史文化名城生色增辉。
天津梁启超纪念馆的建设与发展，得到了国内外有关人士及梁启超亲属的关注，吸引了诸多海内外观众，现已成为人们了解、研究梁启超及近代中国历史的重要场所。
\周二至周日9：00—16：30，周一闭馆\天津市
87\天津觉悟社纪念馆\ 觉悟社是在五四运动高潮中产生的进步青年团体，二十位社员男女各半，其中周恩来、马骏、刘清扬、邓颖超、郭隆真等人都是当时天津学生运动的骨干。社员们冲破封建束缚，联合起来，共同斗争，他们研究新思潮，探讨救国救民的真理，积极参加实际斗争，成为当时天津反帝爱国运动的领导核心，在北方的革命社团中享有很高的声望。
    觉悟社旧址位于天津市河北区宙纬路三戒里49号（原4号），建于1919年。1984年9月16日在觉悟社成立六十五周年之际由中共中央宣传部批准建立“觉悟社旧址”陈列馆正式对外开放。1985年更名为“天津觉悟社纪念馆”。1986年9月10日原觉悟社社员邓颖超专程来馆视察并亲题匾额。纪念馆占地面积约3000平方米，整体布局为三进三合院，民国初期民居建筑格局，青砖灰瓦，砖木结构，环境幽雅。它犹如一座丰碑，默默矗立在喧华的都市已近百年。
2012年，纪念馆本着“修旧如旧”的原则，对主体建筑进行修缮、展陈提升改造。现有展陈分为复原陈列和辅助陈列两部分。复原陈列根据邓颖超、管易文、李愚如等原觉悟社社员和社友的回忆结合相关文献考证对东、西两个厢房进行复原性布展，再现了社员们开展活动和学习时的场景。辅助陈列利用三间联排正房打通为展室，形成贯通的展线。展览以时间为序，分为三个相对独立的部分，各成体系，同时配合大屏幕播放纪录片《忆觉悟社》，让人们仿佛又回到了那段激情的岁月。2016年，纪念馆整体修缮，新增瞻仰厅、临展厅，服务功能进一步完善。纪念馆现为天津市文物保护单位、国家AAA级景区和天津市爱国主义教育基地。
\周二至周日9：00—16：00，周一闭馆\天津市
