1|科学技术馆|华夏之光（1层）|“华夏之光”主题展厅是一个系统、全面、综合展示中国古代科学技术的专题展厅。展览展示中国古代光辉灿烂的科技成就及其对于中华民族乃至世界文明进步的重要作用，展示中国科技发展与世界文明的融合、交流与相互激荡，让观众在世界科技发展的宏观视角下感怀中华民族的智慧和创造。
2|科学技术馆|科学乐园（1层）|“儿童科学乐园”主题展厅充分吸纳国内外先进的科学教育理念，遵从儿童身心发展规律，鼓励儿童善于观察、勇于探索，在快乐参与过程中获得直接经验，提高儿童的创造力、想象力和实践能力，从小培养终生受益的科学决策能力。同时将家长也作为重要受众群体，使家长在陪伴儿童的同时还能获得科学教育观念的提升。
            
3|科学技术馆|探索与发现（2层）|“探索与发现”展厅位于主展厅二层，包括A、B两个展厅，主要展示了近代以来在基础科学领域的探索与发现成果，同时也体现了人类在探索科学历程中的科学思想和科学方法。
4|科学技术馆|科技与生活（3层）|“科技与生活”展厅位于主展厅三层，包括A、B、C、D四个展厅。各展厅展项紧密围绕与我们生活息息相关的衣、食、住、行，展示了现代科技是如何影响和改变人们的日常生活的，以及在生活中孕育着的科技创新与发展。
5|科学技术馆|挑战与未来（4层）|“挑战与未来”展厅位于主展厅四层，包括A、B两个展厅，主要展示人类面临的重大问题与挑战，展示科技创新对可持续发展的贡献，展示人类对未来生活的畅想。依据“挑战——解决方案——未来”的线索，以全球面临的重大挑战引发人们对可持续发展的关注，以影响人类社会发展进程的重要领域中的科技创新与应用反映人类面对挑战的各种努力，激励公众积极应对挑战、共创和谐未来。
6|科学技术馆|“全面小康·科技同行”专题展回顾|2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，我们要实现第一个百年奋斗目标。从小康社会目标的提出、发展、完善到全面建成，短短四十余载，在党中央的坚强领导下，中国人民同心同德、众志成城、砥砺奋进，从封闭落后迈向开放进步，从温饱不足迈向全面小康，从积贫积弱迈向繁荣富强，创造了一个又一个人类发展史上的伟大奇迹。|2020
7|科学技术馆|“做一天马可·波罗：发现丝绸之路上的智慧” 主题展览回顾|“做一天马可·波罗：发现丝绸之路上的智慧”主题展览是中国科技馆为积极响应国家“一带一路”倡议，向公众传播中国古代科技成就，展示东西方科技、文化沿丝绸之路的传播及其对世界文明的影响而举办的中国科协首个“一带一路”题材科普展览。展览得到了国内众多单位和海内外四十多位专家的鼎力支持，体现了开放包容、互学互鉴的丝绸之路精神。屠呦呦先生还亲自为本展览题写寄语，表达对青少年的期望和祝福。|2020
8|科学技术馆|礼赞共和国 ——庆祝新中国成立70周年科技成就科普展展览回顾|2019年是新中国成立70周年。70年的辉煌岁月，科学技术作为我国综合国力竞争的决定性因素，取得了一系列令世人瞩目，令国人自豪的伟大成就。在全国上下隆重庆祝新中国成立70周年之际，由中国科协主办、中国科技馆承办并自主设计开发的“礼赞共和国——庆祝新中国成立70周年科技成就科普展”面向公众开放。展览自2019年9月13日至12月12日分别服务了全国科普日北京主场活动和中国科技馆短期展厅，累计观众达16.7万人次。展出期间，中央广播电视总台新闻联播节目、中央广播电视总台生活圈节目、新华社、人民网、北京电视台、北京晚报等几十家媒体进行了报道，辐射公众上亿次，取得了良好的社会效益。|2019
9|科学技术馆|律动世界——化学元素周期表专题展|为纪念门捷列夫元素周期表诞生150周年以及首个 “国际化学元素周期表年”，2019年7月10日至8月25日，中国科技馆联合中国化学会，共同推出“律动世界——化学元素周期表专题展”，累计服务观众26.6万人次。|2019
10|科学技术馆|“梦想探索 启迪生活——航天科技服务社会主题展”回顾|“梦想探索  启迪生活——航天科技服务社会主题展”由中国科学技术协会、中国载人航天工程办公室和中国航天科技集团有限公司联合指导，中国科技馆、中国空间技术研究院和北京航空航天大学共同主办，是中国科协为迎接第三个“全国科技工作者日”，与有关单位联合开展“礼赞共和国、追梦新时代——航天科普志愿行动”的一项重要内容。展览于2019年5月30日-6月16日在中国科技馆短期展厅和西广场面向公众开放，期间共接待观众2.05万人次。|2019
11|科学技术馆|“儿童科学主题展”回顾|“儿童科学主题展”于2019年1月29日至5月21日在中国科学技术馆短期展厅展出，共计开放92天，累计服务观众78134人。|2019
12|科学技术馆|“榫卯的魅力”主题展览回顾|榫卯是中国古代的一项重大技术发明，也是中华传统文化的精粹，凝聚着中华民族的匠心与智慧。为了响应习近平总书记提出的“践行文化自信，努力展示中华文化独特魅力”以及“弘扬工匠精神”的号召，中国科技馆以榫卯为主题自主设计研发了“榫卯的魅力”主题展览，为观众奉献了一场充满科技含量、文化内涵与艺术魅力的科普大餐。该展览于2018年11月1日至2019年1月10日在中国科学技术馆短期展厅展出，共计开放62天，累计服务观众69404人次。|2019
13|科学技术馆|“创新决胜未来”科普展回顾|“创新决胜未来”科普展览由中宣部宣教局、国资委综合局和中国科协科普部指导，中国科技馆策划实施, 于2018年7月13日至10月7日在中国科技馆短期展厅展出。|2018
14|科学技术馆|《镜子世界》和《脑中乾坤》主题展览|2018.3.7-2018.6.18《镜子世界》和《脑中乾坤-心智的生物学》主题展览相继开放，同期在中国科技馆短期展厅展出。|2018
15|科学技术馆|“古希腊科技与艺术|“古希腊科技与艺术展”自2017年11月3日至2018年3月7日面向公众开放共计106天，接待观众13万人次，占同期观众总量的12%。|2018
16|科学技术馆|无人的力量—无人系统|展览概况：|2018
17|科学技术馆|嗨（HI）科技酷品展|“嗨(HI)科技酷品展”，是融科技创新与科学普及功能于一体的前沿科技展示，也是中国科技馆短期专题展览的一个创新项目。旨在响应中央号召，展示我国科技创新成果，对新技术、新产品进行宣传推广，营造大众创业、万众创新的良好社会氛围。|2017
18|科学技术馆|绿色核能与国防科技|“绿色核能与国防科技专题展”是2017年全国科普日北京主场活动在中国科技馆短期展厅推出的专题展览。展览自2017年9月14日至2017年10月10日，共计接待观众37532万人次。期间，刘云山等党和国家领导人莅临参观。|2017
19|科学技术馆|开启另一个世界|开启另一个世界——虚拟现实技术博览会|2017
20|科学技术馆|航天放飞中国梦|航天放飞中国梦——庆祝中国航天事业创建60周年航天科技成果展|2017
21|科学技术馆|我们从哪里来|“我们从哪里来——宇宙与生命历程”主题展览|2017
22|科学技术馆|遇见更好的你|　　飞速的社会发展赋予人们丰盈的生活，同时带给人们更大的心理冲击。针对“心理健康”这一社会热点问题，中国科技馆在短期展厅推出了《中国梦·科技梦》系列展览之一《遇见更好的你——心理学专题展览》。展览自2016年元旦当天正式面向公众开放，109天的展览期间，共接待观众140,058人次，日最高观众量达5352人次；观众占全馆总参观量比例日均达16.14%，日最高占比达35.32%。|2016
23|科学技术馆|光照未来展| |2015
24|科学技术馆|中国航空无人机主题展|None|2015
25|科学技术馆|载人航天展|还记得悬浮在半空中的水滴么？还记得小球轻易就能绕着T形支架的轴心做圆周运动么？还记得那个或者翻滚或者定向远去的陀螺么？这是神舟十号航天员在中国首次太空授课时为全国青少年带来的太空一课。课上，航天员展示了失重环境下的物理现象，不可思议的实验震撼和吸引了青少年。今天，在中国科技馆“中国梦·科技梦——航天主题科普展览”现场，通过表面张力的应用、奇妙的共振摆和陀螺的定轴性等项目的互动演示，介绍太空授课实验所蕴含的科学原理，激发青少年崇尚科学、热爱航天、探索未知的热情与梦想。 |2015
26|科学技术馆|互联网进入中国20年|1994年，世界人口最多的中国首次触网，由此开启了一个全新的网络时代。20年来，互联网对于中国人的影响已经渗透到工作、学习、生活的方方面面。2014年是中国全功能接入互联网20周年，互联网的相关话题在中国引起热议。结合这一热点，中国科技馆于2014年3月8日至4月23日推出了“互联网发现之旅”主题科普展览。展览以“创新驱动发展、网络改变生活”为主题，借鉴STS(科学、技术和社会)的教育理念，通过大量互动体验型展品、丰富多彩的教育活动和图文并茂的展示，普及互联网知识，力图使观众感受20年来互联网对中国经济、教育、娱乐、生活等方面带来的深刻影响，展现互联网在惠及大众民生、推动自主创新、提升中国的国际竞争力等方面取得的卓越成就。|2015
27|科学技术馆|科学隧道—3.0|科学与创新的全球化和国际化是“科学隧道”的重要参考指标。多媒体展示让参观者了解到科学、创新对未来世界的重要性。同时，它还展现了德国的研究动态，并向大家传播“来德国进行科研”的想法。该展览深入前沿研究，结合独到的设计，展现出一个充满活力和富有朝气的德国，呼吁国内外的青年才俊参与其中。展览之所以在世界各地展出，是为了满足更多人的好奇心，做出更多的贡献，让更多人了解科学技术。特别是鼓励中、小学生今后选择与科学相关的职业或从事研究工作。|2015
28|科学技术馆|盐的故事展览|盐是维持生命机能不可缺少的元素，是人类赖以生存和生活的重要物质资源。它从古至今，影响着人类生活的方方面面。|2015
29|科学技术馆|走近诺贝尔奖| 诺贝尔奖是迄今为止全球最具有影响力而且知名度、权威性最高的奖项,它融科学奖与人文奖于一体,已走过了百年的辉煌。诺贝尔奖精神的实质,就是科学精神与人文精神融于一体的价值理念，这种价值理念在当今世界有着显著的社会意义。|2015
30|科学技术馆|中国古代机械展|为宣传中国古代在机械制造方面所取得的成就，为了让公众了解中国古代在机械制造方面的知识，2012年1月20日，“中国古代机械展”在临时展厅开幕。|2015
31|科学技术馆|艺术与科学国际作品展| “第三届艺术与科学国际作品展暨学术研讨会”于2012年11月1日至30日在中国科技馆举行。|2015
32|科学技术馆|和谐能源之旅|  “和谐能源之旅”讲述了一个完整的“能源的故事”。|2015
33|科学技术馆|水•生命•生产•生态| 生命起源于水，而且永远不能摆脱对水的依赖，不管是生物个体，还是整个生态系统，都需要一个健康、稳定的水环境。|2015
34|科学技术馆|爱因斯坦展览-2010|2010年5月30日，由中国科技馆、瑞士驻华使馆和伯尔尼历史博物馆共同举办的“阿尔伯特•爱因斯坦（1879-1955）”展览在中国科技馆开幕。|2015
35|科学技术馆|低碳生活-2010|工业革命以来，人们在享受急速膨胀的物质财富同时，气候变化的阴霾已悄然笼罩。不知不觉之间，人类的生存和文明已危如累卵。极端天气、冰川消融、珊瑚礁死亡、海平面上升、生态系统改变、动植物灭绝、旱涝灾害增加、致命热浪……，人类愈来愈清楚而真切地感受到全球气候变化给人类及生态系统带来的灾难。人类不得不反思工业社会高消耗、高排放、高污染的高碳发展方式和生活方式对地球气候和生态环境的威胁。气候变化问题是二十一世纪人类社会面临的最严峻挑战之一。2009年哥本哈根气候变化大会的召开，使如何降低碳排放成为人们关注的话题。绿色低碳不仅仅是需要郑重承担起来的一份责任，同时也意味着一种新的发展机会，新的生活时尚。拯救地球，低碳先行，低碳生活方式成为人类必将选择的未来。|2015
36|首都博物馆|古都北京·历史文化篇|None
37|首都博物馆|京城旧事·老北京民俗展|        “京城旧事——老北京民俗展”以北京建都八百多年的皇城为背景，定形于清末年至民国年间，采用最具北京民俗特色的元素符号——胡同和四合院来反映展览的主题。将最贴近生活的人生礼俗，巧妙地浓缩在老北京的一户“胡同人家”，以一位“老北京”的回忆自述，串连起人生礼俗的种种事项，别具匠心。展览采用了戏剧化的表现手法，将文物作为道具，将胡同、商业街、四合院及大幅场景画、投影短篇作为舞台，强化了文化的生态性，使民俗事项的表现历历在目、清晰亲切。
38|首都博物馆|千年宝藏 盛世重光—北京古代佛塔文物展|前 言
39|首都博物馆|古代瓷器艺术精品展|        “古代瓷器艺术精品展”展出了北京作为都城历史时期出土和传世的瓷器，其中以宋辽金至明清时期北京地区遗址、墓葬、窖藏出土的瓷器为特色。展览分为四个部分，共展出文物170组件。宋辽金时期的越窑青釉划花宴乐人物纹注壶、定窑白釉童子诵经壶、绿釉“杜家”款璎珞纹净水瓶等；元大都出土的青白釉多穆壶、青花凤首扁壶、釉里红花卉纹玉壶春瓶、钧窑天蓝釉贴花兽面纹双耳连座瓶、磁州窑白地黑花龙凤纹四系扁壶等；明、清时期的宣德款洒蓝釉钵、成化斗彩葡萄纹杯、雍正珊瑚红地珐琅彩花鸟瓶、乾隆松石绿地粉彩蕃莲纹多穆壶等名贵瓷器都是难得一见的稀世精品。反映出中国陶瓷史发展的阶段及当时北京历史发展的轨迹。展览氛围恬静柔和，采用群体陈列方式。 
40|首都博物馆|古代佛像艺术精品展|        “古代佛像艺术精品展”主要展出汉藏佛像精品。展览的主题是：全面、系统地展示我国汉藏佛像艺术的历史风貌，同时展示北京地区佛教文化的丰厚底蕴和地域文化特色。通过这个展览，让观众亲眼目睹佛像艺术在我国汉族、藏族地区发展、演变的脉络和形成的不同的文化艺术风貌；欣赏佛像艺术表现的中华文化特有的品格和艺术神韵；了解佛像艺术蕴藏的丰富的历史文化内涵和与我国古代社会政治、经济、文化及人们审美观念的密切关系。展览分为汉传佛像艺术和藏传佛像艺术，共展出佛像262尊，种类齐全，造型各异，风格多样，其中大部分佛像是首次向公众展示的馆藏珍品。
41|首都博物馆|古代玉器艺术精品展| 　　“古代玉器艺术精品展”注重对玉器文物历史发展的揭示。根据目前学术界对玉器文物研究的状况，结合具体文物，从玉器工艺发展的时间纵向，以及不同种类玉器的横向加以排列组合，将玉器发展的基本脉络展示给观众，体现了玉器发展不同时期的工艺特色。展览分为三部分，展出文物181组件。展品中有大量的王公贵族墓出土的玉器，以及带有皇帝年款及刻有御制诗文的玉器，突出北京作为都城的文化特色。同时本着以人为本的原则，设置了“中国古代主要玉材一览表”、部分玉器使用示意图，帮助观众了解展览内容。设计分为静态展区；动态展区。灯光为突出玉器文物以点光源照明定向照射，再现玉器艺术品的温润之美，色温以还原真实色泽为标准。
42|首都博物馆|燕地青铜艺术精品展|        “燕地青铜艺术精品展”以反映燕国青铜器文化面貌为主线，从铸造技术、造型、纹饰诸方面展示北京最早的青铜艺术。展览分为两部分，共展出文物132组件。从精巧的铸造技术、奇特生动的造型、精美的纹饰等方面展示北京地区古代灿烂的青铜艺术和古代工匠们高超精湛的技艺。
43|首都博物馆|万年永宝——中国馆藏文物保护成果展|        参天之木，必有其根，怀山之水，必有其源。任何国家和民族，都有根之所系、脉之所维，这个根脉就是历史和文明，文物正是维系根脉的重要物质载体。|2021
44|首都博物馆|伟大征程——庆祝中国共产党成立100周年特展|        中国共产党在1921年的成立不是偶然的。中国成立了共产党，这是开天辟地的大事变。|2021
45|首都博物馆|龙马精神海鹤姿——马连良先生诞辰120周年纪念展|        京剧自“徽班进京”伊始，历经两百余年的发展演变，凝聚了中国悠久的戏剧艺术精髓，成为中国传统文化中的“国粹”，梨园春盛，剧目如林，名角辈出。马连良先生是中国京剧里程碑式的代表人物，“马派”艺术创始人，列入京剧“前后四大须生”，为世人留下了众多经典隽永的戏曲人物形象。|2020
46|首都博物馆|读城——探秘北京中轴线|        北京有一条古老而神秘的城市轴线。它始于元朝，如“书脊”一样，贯穿南北，形成了北京两翼对称，庄严肃穆的城市格局。梁思成先生把这条轴线定义为中国古代大建筑群平面中统帅全局的轴线，称中轴线。 |2019
47|首都博物馆|1420：从南京到北京|        1368年，明太祖朱元璋称帝，定都于南京，“天下财富出于东南,而金陵为其会”，民殷财阜，更有虎踞龙盘之气象。然而，三十年后大明的苍黄风雨不是起自钟山，而是几千里外帝国北部的燕山脚下——燕王朱棣在此发动了靖难之役。四年后，朱棣攻入金陵，即皇帝位。|2020
48|首都博物馆|穿越——浙江历史文化展|        浙江古称“越”，大江之南，山林氤氲灵秀，江河清澈铿然。穿过延绵起伏的山脉，跨越繁星般的海岛，浙江的历史已走过千万年。|2019
49|首都博物馆|烟霞寄兴——清代至民国北京名家山水画展|        山水画，自唐宋以来，一直是传统画科中地位最高者。古人渴慕林泉，但在儒家理念陶染下成长的中国文人，他们固有的家国情怀和责任感，使之无法悠游其中，山水画由此成为一种必要的释怀形式。清代的北京，擅长山水画并以此著名者，多以在京为官的文人士大夫为主，他们在公务之暇，醉心翰墨丹青，不仅是一种个人爱好，更成为一种生活方式，这种生活方式由于最高统治者的喜爱和提倡，而愈加流行。在民国时期的北京，这种情形仍然在延续。|2019
50|首都博物馆|江山如画——12-20世纪中国山水画艺术展|        “山川之美，古来共谈。”|2019
51|首都博物馆|山河•家国——北京西山永定河文化展|        北京，这座融汇古今的世界名城，见证了人类自诞生之初至现代都市文明的壮阔进程。传承北京文化，创造新的文明，需要寻根溯源，探究我们共同家园的曾经与未来。|2019
52|首都博物馆|园说——北京古典名园文物展|        古典名园，文化瑰宝。以皇家园林、坛庙等为代表的北京古典名园，根植博大精深的中国传统文化，集中国历代造园艺术之大成，是北京城市中最为靓丽的景观画卷；又与北京八百多年的建都史紧密相连，是北京古都政治、文化、生态等功能的重要载体；更是新时代弘扬优秀文化遗产与建设美丽家园的宝贵资源！
53|首都博物馆|锦绣中华——古代丝织品文化展|        “开轩面场圃，把酒话桑麻。”
54|首都博物馆|器作•匠心——中国当代陶瓷艺术展|从游荡的狩猎生活改变为定居的农业生活，人类安分于一块土地上
55|首都博物馆|望郡吉安|        吉安位于江西省中部，恢弘的赣江之水穿流而过。
56|首都博物馆|山宗•水源•路之冲——一带一路中的青海|        青海长云漫东土，河湟形胜厌西陲！
57|首都博物馆|重生：巴洛克时期的西里西亚——波兰弗罗茨瓦夫国立博物馆馆藏精品展|        西里西亚，是历史上中欧的一个地域。今天这一区域的大部分位于波兰西南部，很小一部分在现今捷克共和国和德国境内。历史上中欧地区政权林立，战争频繁，地缘政治十分复杂。西里西亚地区自然资源丰富，使之成为地区强权争夺之地，导致了其边界变化、政权更迭不断。从公元9世纪到18世纪，西里西亚先后为大摩拉维亚、波西米亚、波兰王国、神圣罗马帝国以及普鲁士等政权所统辖，并由此带来了多民族的交流和文化艺术的融合。
58|首都博物馆|家和年丰——猪年生肖文化展|        春节，是中华民族最隆重的传统节日。回家过年，是亿万中国人心灵相通的约定。数十亿人次的迁徙绘就成中国大地上团圆美满的动人图卷，兑现着中国人对传统家庭观念的传承，感召着我们民族内生的强大凝聚力！而这场岁时仪式的核心“家”里还有一位“成员”——豕。有豕才有“家”，标志着古代人类从迁徙走向定居的生产经济形态，开启播种、耕耘，用双手创造幸福生活的代代传承。猪作为时兽与地支中的亥对应，标志着岁月轮回的圆满，预示着蓄势待发的启程，恰如我们在年节时分回归本源的真谛！
59|首都博物馆|大辽五京——内蒙古出土文物暨辽南京建城1080年展|        “契丹家住云沙中，耆车如水马如龙。春来草色一万里，芍药牡丹相映红。”
60|首都博物馆|来自盛京——清代宫廷生活用品展|        在沈阳市明清旧城的中心区域，坐落着一处保存完好的古代皇家宫殿建筑群，它恢宏肃穆、庄严古朴，四面围合的红墙宫门隔绝了尘世的喧嚣，这里就是沈阳故宫——昔日的盛京皇宫。
61|首都博物馆|都市•生活——18世纪的东京与北京|        东京，日本国首都。其前身江户位于关东平原江水的入海口。江户随幕府统治的确立而成为日本的政治中心。明治维新后，日本天皇迁居江户，作为国家象征的皇权与现实政治中心合在一处，江户改称东京。
62|首都博物馆|畿辅通会——通州历史文化展|        “云光水色潞河秋，满径槐花感旧游，无恙蒲帆新雨后，一枝塔影认通州”，这是清代文人王维珍笔下的通州。漫步通州，每一处古迹、每一处地名都向人们表明，它是个有城、有水、有漕运、有故事的城市。在古代，因为处于通途之上，它是北京城的东大门；因为漕粮的缘故，它是北京城的生命线；因为运河的缘故，它又有了很多运河城市的特征。
63|首都博物馆|天路文华——西藏历史文化展|        青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，被称为“世界屋脊”、“第三极”，南起喜马拉雅山脉南缘，北至昆仑山、阿尔金山和祁连山北缘，西部为帕米尔高原和喀喇昆仑山脉，东及东北部与秦岭山脉西段和黄土高原相接。这是世界上最年轻的高原，是孕育中华文明、印度文明的大河之源。原高路险却又并非与世隔绝，神秘而多元的西藏文化在这里孕育成长。
64|首都博物馆|文艺复兴时期意大利艺术、文化和生活|        文艺复兴是意大利历史上最辉煌的文化运动之一。它通过接受、复兴、利用和改造古典文化传统，即希腊罗马文化中的精华，实现了文化革新，在文化、艺术，以及政治和社会生活等方面都引发了深刻而持久的转变，开启了西方文明史上的一个新时代。
65|首都博物馆|读城——发现北京四合院之美|        一个个方正的院落，一条条笔直的胡同，一鳞鳞灰色的屋瓦，一片片墨绿的树荫，一座座大小的门楼，一对对结实的门墩儿，一群群飞翔的鸽子，一声声“您”的呼唤……成就了最初的北京印象。而四合院作为这一切的见证者，渗透着数千年的传统文化印记。这四合院，到底美在哪里，又妙在何处呢？ 2017年7月15日，《读城——发现北京四合院之美》展览终于与大家见面了。本次展览作为持续项目二期，是继《读城——追寻历史上的北京城池》之后推出的又一力作。延续以青少年为核心受众的理念和创作模式，打破博物馆传统的观展体验，多渠道多角度吸引青少年最大限度的参与其中，在体验中探索学习，培养其主动观察、勤于思考和善于创新的综合能力。
66|首都博物馆|瑞犬望春风|        传说中，犬是奉了神的旨意来到人间守护我们。为此，上天赋予了它忠诚勇敢的内心和温厚纯良的性情。在与人类长达万年之久的相生相伴中，它或身手矫健追逐猎物，或忠诚踏实看家护院，或勤劳智慧看守牧群，或温情憨厚陪伴左右，人与犬之间形成了亲密的伙伴关系。这种挚朴无华的情谊由古至今，人们感受着犬的奉献，更敬重它的品格。岁月轮转，星居戊戌，让我们走进岁月悠久的戌犬文化，去认识它、理解它、更珍惜它，在这温暖人心的感受中共同迎接新一年的平安与兴旺！ 
67|首都博物馆|香江雅集——香港回归祖国20周年特展|        收藏是人类特有的天性，为了满足精神上的某种需求，或赏玩，或研究，或追忆，从旧石器时代个人装饰品骨珠、砾石的收藏到清代蔚为壮观的皇家收藏，收藏活动始终伴随着人类的成长。
68|首都博物馆|护行天下——华侨护照展|        护照作为我们出国旅行的必备证件，已经成为国人越来越熟悉、使用越来越多的证照，但就是我们身边的事物，其实我们未必了解它，展览系统梳理了华侨护照的发展历史和脉络，展示了各个时期不同的护照形式，让观众了解护照的过去，重新认识手中的护照。
69|首都博物馆|美•好•中华——近二十年考古成果展|http://www.capitalmuseum.org.cn/zjsb/pwfw.htm
70|首都博物馆|我看博物馆——镜头中的文物与科技摄影大展|        参观博物馆可以有很多的视角，历史、考古、艺术、教育都是常见的入手点。我们要给您提供一个新的视角——那就是从科技的角度来看我们身边的博物馆。
71|首都博物馆|《“金玉满堂”—京津冀古代生活展》|        自古以来，京津冀三地因地缘关系，联系紧密。自然与人文相近。从传承中华优秀传统文化的精髓，到生活中不断追求的价值理念及艺术升华，充分显示出三地文化的渊源、深厚、联系、独特、灿烂。正所谓一方水土养一方人，相通的文脉形成了三地文化的相似性，你中有我，我中有你，三地人民共同铸就了生活的理想与和谐。
72|首都博物馆|走进养心殿|        养心殿——清雍正朝以后的皇帝寝宫，也是皇帝日常政务活动的中心。
73|首都博物馆|金鸡唱晓——博物馆里过大年|它是光明的使者，是吉祥的象征，是兼具信、仁、勇、武、文多项佳名的“五德之禽”；它也是许多人的生肖归属，是我们身边的平凡家禽，喈喈（jiē）之声中传达着对太阳的呼唤和为人间司晨啼晓的坚持。几千年的历史长河中，它的形象随处可见；六十载一轮回的斗转星移间，我们又走进了丁酉之岁。是的，生肖鸡年的序幕已经拉开，让我们借此机会，更加深入地了解这个十二生肖中唯一的禽类，去探寻关于“酉鸡”的点点滴滴……
74|首都博物馆|牦牛走进北京——高原牦牛文化展|        西藏文化是中华灿烂文明的瑰宝，它的诞生与藏族人民的生活息息相关，更与牦牛有着密不可分的联系。数千年来，牦牛与高原人民相伴相随，凡是有藏族的地方就有牦牛。
75|首都博物馆|大元三都|        “岂识天子居，九重郁沈沈。”
76|首都博物馆|匠心筑梦烁古今——燕京八绝|        北京别称燕京，自金元定都于此，各地手工技艺的精华由民间汇聚到北京宫廷，在不断地融合与升华中形成了一系列极具“京作”特色的宫廷艺术品。其中，玉雕、牙雕、景泰蓝、雕漆、金漆镶嵌、花丝镶嵌、京绣、宫毯这八大工艺门类在近现代艺术家的传承、发扬下，被后人赞誉为“燕京八绝”。
77|首都博物馆|读城——追寻历史上的北京城池|        城池是中国古代城市的重要标志，是传统儒家“礼”文化的一个重要组成部分。了解一座城市的历史，先从了解它的城池开始。城池选址蕴涵着古人与自然和谐相处总结的智慧，城池位置变迁也体现了城市的历史发展沿革；城池的外观布局体现了城市规划设计的思想理念、城市定位及严格的礼制规定；城池的营建则凝聚了古代建筑技术的高超工艺；城池的功能发挥与城市生活息息相关，合理的功能规划让城市生活井然有序。了解城池正是走进北京城市历史大门的珍贵钥匙。北京的城池曾宛如一条巍峨壮美的项链镶嵌在大地之上，曾经那样雄浑浩荡、气势磅礴，值得我们去追寻、去品味、去畅想……
78|首都博物馆|五色炫曜——南昌汉代海昏侯国考古成果展|        南昌汉代海昏侯国遗址的发掘和保护工作引起全国关注，国家文物局将其列入重点考古项目，明确提出“一流的考古工作、一流的保护工程、一流的展示工程”的要求，迅即派出专家组，指导考古发掘和文物保护工作。江西省委、省政府高度重视、高位推进，江西省文化厅、省文物局周密部署、精心组织协调，使遗址的发掘与保护工作得以高效有序开展。南昌汉代海昏侯国的神秘面纱伴随着考古发掘进程正逐步揭开。
79|首都博物馆|纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展|她叫妇好，是中国有史记载的第一位巾帼女将。
80|首都博物馆|盛世风华——大清康熙御窑瓷|    康熙皇帝，爱新觉罗•玄烨（1654—1722年），一位杰出的统治者，他捍卫国家统一，开创大清盛世。其统治下，渐趋强盛的国力和国家内外逐步平稳的社会环境有力地促进了经济、文化的大发展，尤其为御窑瓷业的兴盛奠定了坚实的基础。
81|首都博物馆|博物馆里过大年——大圣来也|        作为中国文学最经典的艺术形象，《西游记》中齐天大圣孙悟空，经过了天地的造化和孕育，破石而出，聪明伶俐，敏捷好动，喜好自由自在的秉性与猴子无异；以此同时，亦神亦魔的孙悟空不受时间空间的限制，变化莫测，上天入地，法力无边，最终受戒保唐僧西行成佛；然而，最让人们印象深刻的还是故事中孙猴子与常人一样拥有七情六欲、嫉恶如仇、尽忠职守的鲜明性格，就像胡适称赞《西游记》是一部具有“人的意味”的神话。猴性、神性、人性成就了孙悟空的经典，同样也昭示着中国传统猴文化的突出特点。
82|首都博物馆|水路城市，首尔：清溪川的变迁|        北京首都博物馆与首尔历史博物馆都是担负展示中韩两国首都历史与文化的博物馆，两馆从很早以前就缔结了友好关系而有了频繁的交流。2013年在首尔历史博物馆举办了北京首都博物馆“包容的北京：一座城市的成长”展览向首尔市民展示了3000年的北京史。此次是在北京首都博物馆举办首尔历史博物馆的“水路城市,首尔：清溪川的变迁”特别展，通过展示首尔城市河道清溪川的变迁，向北京观众展示600年首尔的历史与城市建设。
83|首都博物馆|官布捐赠首博作品暨官布绘画艺术展|        官布（1928～2013），蒙古族， 中国现代画家。曾历任中国美术家协会常务理事，内蒙古自治区美协秘书长、副主席，北京市美协秘书长、副主席。离休后创办少数民族美术促进会任会长、终生荣誉会长。曾任第二、三届内蒙古自治区政协委员，第五、六届北京市政协委员。
84|首都博物馆|地域一体•文化一脉——京津冀历史文化展|        习近平总书记指出：“北京、天津、河北人口加起来有1亿多，土地面积有21.6万平方公里。京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。”这段话深刻揭示了京津冀协同发展的内在联系，也正因为有如此密切的联系，京津冀地区自古以来就形成了相互协作、共同发展的显著特点，正是这种相互促进、相互协作精神，使京津冀地区具有了巨大经济活力，在历史上也取得了辉煌成就。
85|首都博物馆|日内瓦:时光之芯——瑞士钟表文化之源|        钟表学、计时法、精密技术法以及与测量时间相关的技术门类，都是相互有关系的学科，都致力于解决人类最核心的问题。对它们的探索来源于我们发展进步的需求以及我们完全主宰自然的野心。不过，界定或掌控时间的手段，不同的民族有着不同的方式：有的是循环论，有的则认为是线性的。有的民族认为是从过去到现在，有的民族则相反。在西方，自古典时期以来，人们一直在努力通过“测量时间”来定义和建构这个世界。
86|首都博物馆|博物馆里过大年——大美吉羊|        每一个在中国传统文化背景下长大的人都会明白自己的出生年对应着一个属相，十二生肖，十二种动物。孰不知，生肖可以纪年，与天干相配合，六十年一轮回；生肖可以纪月，一年十二个月将四季划分；生肖可以记时，根据十二生肖中动物的出没时间来命名各个时辰。生肖俨然成为了一种文化流传至今。2015年是乙未年，自是羊年，也应是中华民族吉庆祥和的一年。
87|首都博物馆|高棉的微笑——柬埔寨吴哥文物与艺术|        艺术满足人们宗教情感时便形成了特殊的宗教艺术，宗教艺术品伴随着不同国家和地区的宗教信仰而存在着。人们可以从世界各地的博物馆中领略各种宗教艺术品的风采，但宗教艺术的巅峰之作常常存在于壮观的历史遗址之中。闻名于世的柬埔寨吴哥遗迹即是如此。当我们面对吴哥美轮美奂的雕塑、石刻和雄浑精丽的建筑发出啧啧惊叹时，也许会思考这样一个问题：艺术、宗教、财富之间究竟如何作用才产生了这样的文明之花。
88|首都博物馆|饮水思源——南水北调中线工程展|        南水北调工程是缓解我国北方地区水资源短缺和生态环境恶化状况，实现水资源优化配置的重大战略性基础设施。其中的中线工程，是继京杭大运河之后中国历史上第二条南北向联通主要水系的大型水利工程，使奔腾了1276公里的长江之水来到首都人民的杯中。
89|首都博物馆|凤舞九天——楚文化特展|        楚，一个曾盛极一时的南方大国。其先祖于周成王时受封立国，辟在荆山，扬威于鄂，后问鼎周室，进而成为五霸、七雄之一，最盛时尽有东至滨海、西至巴山及巫山之地，在诸侯国中面积最广、人口最多。“抚有蛮夷”、“以属诸夏”的恢宏气魄，决定了楚国的发展必然飞将冲天，鸣将惊人，以奔逸绝尘之势，在先秦诸侯国中独树一帜。
90|首都博物馆|北京老字号展|        北京作为世界著名的古都，“丰富的历史文化遗产是一张金名片”，其中的老字号即是北京城市传统文化的宝贵财富之一。北京老字号发展的历史，见证了北京商业发展的历史脉络。“酒香不怕巷子深”道出了北京老字号的独特魅力，北京老字号以其深厚的文化底蕴，秉承了优秀的传统文化的精髓，并以独领风骚的精湛技艺，以人为本的经营策略，成为北京传统文化的品牌。
91|首都博物馆|陶然形易——邱玉林彩陶艺术展|        “陶然形易——邱玉林彩陶艺术展”将于2014年9月26日至11月16日在首都博物馆圆厅三层展出。
92|首都博物馆|呦呦鹿鸣——燕国公主眼里的霸国|        “人无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁。”礼，作为“周人为政之精髓”，在西周时形成比较完善的制度，被孔子赞为“郁郁乎文哉”。据《礼记》记载，礼以婚礼为根本，丧礼、祭礼最为隆重，而和谐融洽体现于宴礼。这些日常礼仪，是霸国人处世的根本行为准则，政治理想和伦理道德都被规范其中，使人在司空见惯的仪式接受礼的熏陶，从而使社会和洽，如呦呦鹿鸣般祥和、友睦。
93|首都博物馆|长宜茀禄：乾隆花园的秘密|        爱新觉罗·弘历（1711-1799）是清朝第六位皇帝，年号乾隆。乾隆在位六十年，执政逾六十三年。漫长的统治期间，乾隆延续祖辈入关后对君权文化定位的调整，继续实践满族皇权与中华正统文化的对接，尊奉儒家思想，在文治武功方面都颇有建树。　　
94|首都博物馆|直挂云帆济沧海——海上丝绸之路特展|        中华民族的航海足迹，渊源悠久。早在新石器时代，东南沿海的先民们就使用简单的航海工具，以坚韧的意志和开阔的胸襟不断探索未知领域，开辟着最早的海上航路。汉武帝拓展八方之交流，在徐闻、合浦等地发舶远洋、通使互贸，也使中国作为东方大国的魅力更彰显于世界舞台。历经两晋隋唐的发展，至宋元时期海外贸易达到鼎盛，广州、泉州、明州等国际性大港见证着当时帆樯鳞集的盛景。明初，郑和下西洋创造了帆船时代航海的空前壮举。此后，随着风起云涌的时代变迁，东西方文明不断交流与碰撞，中华民族开创的古代海上丝绸之路渐入尾声，新的全球化贸易体系开始形成并预示着新的机遇与挑战。
95|首都博物馆|瓜亚萨明：拉丁美洲的颜色|        一直以来，中国文化部和瓜亚萨明基金会有一个共同的愿望，就是为厄瓜多尔艺术家奥斯瓦尔多•瓜亚萨明举办一个作品展。如今，这一愿望终于变成了现实，北京的美术评论家和市民们有机会欣赏这位厄瓜多尔乃至整个拉丁美洲最具标志性的艺术家的创作。
96|首都博物馆|笔底仙踪——明清佛教神像画展|        我国的佛教绘画艺术表现出浓郁的民族特色，在美术史上占有独特的地位。
97|首都博物馆|赣水流韵  辉耀千载——江西古代文物精品展|        江西省位于长江中下游南岸，是中国东南大三角的腹地，山川壮美，物华灵秀。其东、西、南三面翠岭环抱，境内章、贡二水汇成赣江，奔腾北泻注入烟波浩渺的鄱阳湖。唐人诗句“襟三江而带五湖，控荆蛮而引瓯越”，点明了江西作为要冲和通道的地理优势。
98|首都博物馆|画中真趣——齐白石·陈半丁·王梦白·于非闇·颜伯龙  绘画|        “画中真趣——齐白石 陈半丁 王梦白 于非闇 颜伯龙 绘画”展将于2013年9月28日至2014年2月23日在首都博物馆圆厅三层展出。
99|首都博物馆|楚风汉韵——南水北调中线工程渠首水源地南阳文物展|        南阳市位于河南省西南部，辖1市2区10县，总面积2.66万平方公里，总人口近1200万，是中国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家园林城市、全国科技进步先进市、全国双拥模范城、新能源国家高技术产业基地，也是举世瞩目的南水北调中线工程水源地和渠首所在地、第七届全国农民运动会举办城市。
100|首都博物馆|博物馆里过大年——御马摇铃|        金蟒穿云去，紫骝踏雪来。在十二生肖中，马与人构成的特殊关系没有任何动物可以取代。交通出行，它是可靠的“工具”，拓展了人们行动的空间；疆场厮杀，它是忠诚的战友，伴随将士冲锋陷阵；边塞诗词，它是勇敢的象征，寄托着英雄们的光荣梦想。曾经，它是身份和财富的象征；如今，它依旧作为传统文化的代表，寄托着中国人的志向。
101|首都博物馆|白山•黑水•海东青——纪念金中都建都860周年特展|        自远古时代，肃慎先民就生活在长白山、黑龙江之间。肃慎又称息慎、稷慎，传说舜、禹时代已与中原有联系。周武王时，肃慎贡“楛矢石砮”，臣服于周。商、周时分布于我国的黑龙江、乌苏里江流域和长白山一带。汉魏时肃慎称为挹娄，北朝时称勿吉，隋唐称为靺鞨，之后的女真和满族皆源自肃慎。考古学发掘与研究已证实了挹娄、勿吉、靺鞨等族文化的共性，有较多的石器和骨器，居住在半地穴式房屋里，有稳定的农业，渔猎经济仍占有一定比重。这与文献中挹娄各族在“高丽北”、“处于山林之间”、“常为穴居”、“好养豕”、“产貂”、“善射”的记载相吻合。诸族一脉相承，绵延不绝。
102|首都博物馆|包容的北京——一座城市的成长|        中华人民共和国首都北京，西拥太行，北枕燕山，东临渤海，是华北平原、东北平原、内蒙古高原三大地理区域的交汇处，在此筑城建都便成为扼守冲要、掌控南北交通与交流便利的必然选择。独特的历史与地理地位，使以北方民族文化为代表的草原文明与中原文明在北京不断交融，为北京城市与文化的发展不断注入新的活力，形成了北京文化包容性、递升性的特色，缔造了一座城市从北国都邑成为国家首都的历史。
103|首都博物馆|从南越王赵佗到孙中山大总统——广州文物瑰宝展|        2013年12月18日，《从南越王赵佗到孙中山大总统——广州文物瑰宝展》将在首都博物馆隆重开幕。该展由首都博物馆和广州博物馆、西汉南越王博物馆、南越王宫博物馆、广州市文物考古研究所、广州艺术博物院、广东革命历史纪念馆、广东民间工艺博物馆、毛泽东同志主办农民运动讲习所、孙中山大元帅府纪念馆和辛亥革命纪念馆等十家广州市属文博单位共同举办，旨在向民众宣传、展示广州作为岭南文化中心地、海上丝绸之路发祥地、近现代民主革命策源地的城市特色，并重点凸显广州悠久、深厚的城市历史和工艺美术成就及其在中华文明中独特的历史地位。
104|首都博物馆|“这里是北京”系列展|       为进一步宣传“人文北京、科技北京、绿色北京”，展示北京市各区县经济社会发展成就，市委宣传部、市委农工委、市发改委、市商务委、市旅游发展委、市文化局、市文物局、市文联联合各区县党委、政府在首都博物馆前厅推出“这里是北京”系列展。从2011年8月26日到2012年5月，全市16个区县将依次在首都博物馆前厅推出展览，展示本区县的人文魅力、文化特色、发展成就。
105|首都博物馆|剪贴之美——田冰灵布贴画艺术展|        布贴画原名宫廷补绣，又叫布堆画、布摞画、拨花，在我国具有悠久的传统。它利用布料的天然纹理和花纹，以剪代笔、以布为色，通过剪、裁、粘的方法创作出一种集工艺性、艺术性为一体的艺术形式。布贴画具有笔墨作画所不能取代的艺术魅力，其表现的内容有古代仕女、戏剧人物、动物、花卉以及各种吉祥图案等，从形式到内容都富有浓郁的民族特色。
106|首都博物馆|南海遗珍——西沙华光礁沉船宝藏展|         本展览以海南省博物馆曾荣获“第十届全国博物馆十大陈列展览精品奖”的展览为蓝本引进的，在这样一个优秀的平台之上进行了二次创作，以“华光礁Ⅰ号”沉船为切入点，就古船样貌，起航何方，货载经途，沉船始末，水下考古发现过程等不同部分层层递进展开，并将视野扩展至广大的西沙诸岛，更为全景、多样地呈现了海南遗留给我们的丰富宝藏。展览依托科研人员多年来对我国南海水下考古和海上丝绸之路（南海段）的丰硕研究成果，展现我国先民开拓南海的历史，表现了中国古代海洋文明的演进历程。
107|首都博物馆|“汉字”展|        文字是人类智慧的结晶。在人类漫长的历史长河中，世界各地的先民曾创造出多种古老的文字，它们是人类早期文明的重要标志。古老的汉字，自产生以来绵延不断，沿用至今。它传承了中华文明，弘扬了传统文化。
108|首都博物馆|造化心源——深圳博物馆馆藏书画精品展|点击欣赏“造化心源——深圳博物馆馆藏书画精品展”展厅照片
109|首都博物馆|博物馆里过大年——金蛇舞春风|        “博物馆里过大年”系列展览是首都博物馆历年春节期间特定推出的，以生肖文化和年节文化为主题的临时展览，自2007年春节起已经连续举办五届。
110|首都博物馆|人民科学家钱学森事迹展览|        “今后我将竭尽全力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活。”这是我国享誉海内外的科学家、中国航天事业奠基人、爱国知识分子的杰出典范——钱学森同志在1955年冲破重重阻力返回祖国时所立下的誓言。这句简单而有力的话语，成为了他一生爱国奉献的最大精神动力，更是他在那样一个艰难年代里为自己所定义并为之追寻一生的以科学报国的“中国梦”。
111|首都博物馆|“我爱博物馆”外来务工子弟学校手抄报展|        “我爱博物馆”外来务工子弟学校手抄报展览以“我爱博物馆”为主题，集中展现了孩子们参观博物馆的感受。展览共展示了一百五十幅外来务工子弟创作的手抄报作品，展览分为三个部分：快乐参观、我的创意我做主和爱的传递与表达。快乐参观部分展示孩子们参观博物馆的情景，我的创意我做主部分展示手抄报作品中创意性的文字和绘画，爱的传递与表达部分是表现博物馆对学生的关爱及学生对博物馆的热爱两种爱的传递。
112|首都博物馆|美丽中国梦 低碳中国行——2013年全国低碳日应对气候变化主题展|        气候变化，是21世纪全球面临的严峻挑战，深刻影响着人类的生存和发展。各国携手应对气候变化，共同推进绿色低碳发展已成为大势所趋。我国人口众多，气候条件复杂，生态环境脆弱，是最易受气候变化不利影响的国家之一。气候变化事关我国经济社会发展全局和人民群众生命财产安全，党中央、国务院高度重视应对气候变化工作，从中华民族和全人类长远利益出发，将积极应对气候变化作为经济社会发展的重大战略和转变发展方式、调整经济结构的重大机遇，采取了一系列强有力的政策和行动，取得了显著成效。
113|首都博物馆|胸中丘壑——溥儒  萧愻绘画联展|        《胸中丘壑——溥儒 萧愻绘画联展》2013年1月26日至6月26日在首都博物馆圆厅三层展出。
114|首都博物馆|文创中华 心系你我——2013年首届博物馆精品文创产品展|       为配合中国博物馆协会文创产品专业委员会的成立，同时迎接5.18国际博物馆日到来，将在首都博物馆地下一层M展厅推出为期1个月的《文创中华 心系你我——2013年首届博物馆精品文创产品展》，届时文创产品专业委员会副主任单位的文创产品集体亮相首博。
115|首都博物馆|美丽北京  圆梦中国——2013年北京阳光少年文化节中小学生摄影展|        为深入贯彻落实党的十八大精神，在校内外教育工作中把立德树人作为根本任务，全面实施素质教育，创新教育活动模式，以丰富多彩的校外活动为载体，引导广大青少年努力学习、快乐生活、健康成长，由北京校外教育协会主办，北京市朝阳区三里屯小学（北京儿童摄影学校）承办，首都博物馆、北京少年报社等单位支持的“美丽北京，圆梦中国——2013年北京阳光少年文化节中小学生摄影比赛”于2013年4月拉开帷幕。
116|首都博物馆|美丽北京——“北京精神”群众摄影文化活动优秀作品展|        由市委宣传部、市政府新闻办主办的“美丽北京”摄影展从不同侧面反映了建设美丽北京的实况与进程：美丽的爱国情怀、美丽的创新品质、美丽的包容心态、美丽的厚德风尚。践行北京精神，建设美丽北京，为实现美丽中国理想和中华民族伟大复兴梦想而奋斗，是影展的鲜明主题。
117|首都博物馆|台北世界宗教博物馆宗教艺术文化展|         2011年，首都博物馆与台北世界宗教博物馆达成了互派交换展的合作约定。当年11月适逢世界宗教博物馆十周年馆庆，首都博物馆在世界宗教博物馆举办了“智慧华严——北京首都博物馆佛教文物珍藏展”。2012年，世界宗教博物馆以宗教文化与艺术为主题，在首都博物馆推出“台北世界宗教博物馆宗教艺术文化展”。双方以展览为媒介，促进两岸文化艺术与文博界的交流，带动两岸的沟通与认同。
118|首都博物馆|“我看博物馆”公益摄影大展|         第六届“我看博物馆”公益摄影大展延续历届“我看博物馆”主题，作为首都博物馆品牌展览活动，由北京市文物局、北京市科学技术委员会、北京日报报业集团、《中国摄影》杂志社、《摄影世界》杂志社、《大众摄影》杂志社、《中国摄影报》社主办，首都博物馆承办，北京水晶石数字科技有限公司、北京方正奥德计算机系统有限公司、北京文明之旅文化传播有限公司提供支持。
119|首都博物馆|北京明清文物精品展|         北京，一座举世闻名的历史文化名城，在中国历史长河中，作为千年帝都，于明清时期达到辉煌，凝聚着中华民族的文化艺术结晶，留下了灿烂的历史文化遗产。为更好地推动北京文博事业的蓬勃发展，北京地区博物馆共同组成了首都博物馆联盟，在联盟的倡议下，举办此次“北京明清文物精品展”，展览从多家联盟成员单位的馆藏文物精品中，选取荟萃了最具有艺术观赏价值、最富有北京文化特色、最典型体现中华民族历史文化的艺术精品，展示明清时期北京历史文化，呈现灿烂辉煌的中华文明。
120|首都博物馆|全国检察机关廉洁从检书画摄影展|        为认真学习贯彻党的十八大精神，深入推进检察机关廉政文化和自身反腐倡廉建设，促进检察工作科学发展，最高人民检察院定于12月11日至18日在北京首都博物馆，举办全国检察机关廉洁从检书画摄影展。
121|首都博物馆|迈松在想什么——法利冬•佐达作品展|         法利冬•佐达，是塔吉克斯坦共和国著名画家。此次展出的作品中最重要的一幅是《身穿盛装的迈松》，具有典型塔吉克族面孔的女士迈松身穿节日盛装，坐在出嫁时的挂毯前凝望。这幅画有着浓郁的塔吉克民族的文化氛围。
122|首都博物馆|春华秋实——书画美术联展|        2012年11月9日，由首都博物馆工会联合北京东城区书画协会共同举办的“春华秋实——书画美术联展”正式开幕。此次展览在首博工会会员和东城书画协会会员中广泛征集作品，经过筛选，共有118幅摄影作品、133幅书画作品，以及21件手工艺术品入围参展。书法有功力，绘画有意境，摄影有视野，美术有思想，首都博物馆的书画美术爱好者和北京东城书画协会的会员们通过此次展览，互相交流，共同展现他们的精神追求和文化修养。“春华秋实”，这也是首都博物馆与北京市民为党的十八大的召开共同奉献的文化建设的硕果。
123|首都博物馆|“假”如这样——真假藏品对比展|        首都博物馆和北京电视台“天下收藏”栏目组联合举办《“假”如这样——真“假”藏品对比展》，为广大收藏爱好者提供了亲眼比对真品与赝品区别的机会。展品全部为瓷器，由首都博物馆提供40余件（套）瓷器真品，同时由北京电视台栏目组征得所有者的同意，将节目中部分砸碎的赝品予以修复，提供30余件赝品。
124|首都博物馆|智慧华严——北京首都博物馆佛教文物珍藏展|        为庆祝台北世界宗教博物馆10周年馆庆，首都博物馆与台北世界宗教博物馆合作推出的《智慧华严——北京首都博物馆佛教文物珍藏展》，将于11月9日在台北世界宗教博物馆开幕。展览展出了首都博物馆珍藏的佛教文物102件，分为汉传佛教文物和藏传佛教文物两类，包括佛教造像、绣经、佛画、唐卡和法器等，风格多样，精品荟萃。展出的精品见证了我国历史上各兄弟民族之间的友好情谊、密切的文化交流，充分展现了我国传统文化的深厚底蕴和独特魅力。
125|首都博物馆|从住宅到城市：罗杰斯建筑艺术|        展览围绕七大建筑主题呈现——清晰、公共区域、绿色、系统、透明、城市、轻量及早期项目与在建工程。
126|首都博物馆|“北京的胡同四合院”展览|             北京的胡同四合院是代表北京的城市“名片”。为了解读这张“名片”，北京的文博系统与档案系统首次合作办展，将文物与档案整合在一起，相互佐证，相互映衬。吸引着人们走近她，真切地感受那灵动的北京文化。
127|首都博物馆|百姓镜头 十年北京——“北京七日”摄影大赛十周年优秀作品展|        为大力弘扬和践行北京精神，喜迎党的十八大，“北京七日”摄影大赛举办了十周年庆典。“北京七日”摄影比赛以年度社会热点为主题，引导影友“拿起手中的相机，拍你身边的故事”，以百姓的视角反映京城的变化和身边看似平常却有创造力的生活。
128|首都博物馆|“外交官的眼睛―第四届中国外交官看世界摄影展”|        “外交官的眼睛――第四届中国外交官看世界摄影展”共展出150余幅作品，是从外交部部内部属单位和驻外使领馆近300名摄影爱好者的1200余幅作品中遴选而出，都是兼具思想性和艺术性的佳作，内容精彩，视角多元。
129|首都博物馆|朝鲜王朝时代的生活|         2012年8月24日”朝鲜王朝时代的生活”展在首都博物馆正式开幕。开幕当天，首都博物馆大堂举行了包括开幕式、庆祝演出、晚宴等环节，邀请来自中韩两国的艺术家演奏传统民乐，并有韩国宫廷服饰、传统民族服饰时装秀参与庆祝演出。
130|军事博物馆|中国共产党领导的革命战争陈列|“中国共产党领导的革命战争陈列”，主要展示1921年至1949年，党领导新民主主义革命的辉煌历程和取得的伟大成就。展示内容以中国共产党领导的革命战争史为主线，重点是人民军队战史、军史，突出军事特色，处理好...
131|军事博物馆|新中国国防和军队建设陈列（筹建中）|“新中国国防和军队建设陈列”，主要展示1949年至2017年国防和军队建设的辉煌历程和取得的伟大成就。展示内容以新中国国防和军队建设的历史发展为主线，按历史时期编排，突出每个时期的特征，重点是人民军队建设...
132|军事博物馆|兵器陈列|“兵器陈列”分三个展区，负一层中央大厅陈列坦克装甲车辆、各型火炮、U2飞机残骸、红旗2号导弹，一层中央大厅陈列飞机、导弹和舰艇，二层东、西、南3个回廊陈列手枪、步枪、冲锋枪、机枪、弹药、刀具等。
133|军事博物馆|中国历代军事陈列|“中国历代军事陈列”位于展览大楼一层东侧3个展厅，展示面积3152平方米，展出照片图表470余张、文物1300余件、艺术品60余件、图表制字130余幅，主要展示先秦至民国成立中华民族数千年军事文明，以历代战争和军队...
134|军事博物馆|军事科技陈列|“军事科技陈列”分别位于负一层、一层和二层的6个展厅内，展示面积7500平方米，设置陆军重武器装备技术、陆军轻武器装备技术、海军武器装备技术、空军武器装备技术、导弹武器装备技术、核武器与核技术和平利用展...
135|军事博物馆|红色记忆——馆藏革命军事艺术作品陈列|“红色记忆——馆藏革命军事艺术作品陈列”位于展览大楼三层北侧3个展厅，主要展示军事博物馆馆藏的革命军事题材的艺术作品，分油画厅、雕塑厅、国画厅，展示面积3693平方米，展示油画、雕塑和国画作品共140件。
136|军事博物馆|古代战争馆|《古代战争馆》从1984年开始筹办，1988年正式开馆；1998年修改调整， 1999年重新开馆；2012年5月因军博展览大楼加固改造工程...
137|军事博物馆|土地革命战争馆|《土地革命战争馆》位于中国人民革命军事博物馆原展览大楼东一楼，主要展示1927年8月至1937年7月，中国共产党领导中国工农红...
138|军事博物馆|全国解放战争馆|《全国解放战争馆》位于中国人民革命军事博物馆原展览大楼东二楼,主要展示1945年至1949年,在中国共产党的领导下,中国人民和人...
139|军事博物馆|抗美援朝战争馆|《抗美援朝战争馆》最早于1960年8月1日正式对外开放，后几经调整和改陈；1999年抗美援朝战争馆经改陈开展后，受到了社会各界...
140|军事博物馆|中国人民解放军对外交往友谊馆|《中国人民解放军对外交往友谊馆》于1998年10月21日正式建成并对外展出，2012年5月因军博展览大楼加...
141|军事博物馆|近代战争馆|《近代战争馆》从1984年开始筹办，1988年正式开馆；1998年修改调整，于1999年重新开馆；2012年5月因军博展览大楼加固改造工程...
142|军事博物馆|抗日战争馆|    《抗日战争馆》位于中国人民革命军事博物馆原展览大楼东二楼。该馆主要展示1937年7月至1945年8月，在中国共产党倡导的、...
143|军事博物馆|新中国国防和军队建设成就馆|《新中国国防和军队建设成就馆》是在纪念建军80周年举办的《我们的队伍向太阳》展览的基础之上，于2...
144|军事博物馆|兵器馆|《兵器馆》位于中国人民革命军事博物馆原展览大楼中央北大厅，陈列面积2万平方米，由一座高20多米气势雄伟的穹型屋顶建筑和两...
145|军事博物馆|军事艺术馆|《军事艺术馆》位于中国人民革命军事博物馆原展览大楼东配楼一至三层，展线总计256延长米，展厅总面积1190平方米。首批展出艺...
