226|中国美术馆|大美民间·苏作百年——江苏工艺美术大师精品展|None
227|中国美术馆|妙笔传神——中国美术馆藏任伯年人物画特展|None
228|中国美术馆|此中有真意——姚晓冬写意花鸟作品展|None
229|中国美术馆|海之歌——王绍昌作品展|None
230|中国美术馆|中国美术馆典藏活化系列展：中国美术馆典藏书法作品展|　　中国的书法艺术是独特的民族符号，代表着中国传统文化博大精深的永恒魅力。当代书法在不断探索中发展，迎来新变，书法艺术依然为民众最为喜闻乐见的传统艺术形式。中国美术馆在推动美术繁荣发展的同时，关照书法艺术的时代发展和新的创作成果。近几年来，在各界同仁的支持下，中国美术馆策划组织了一系列学术性书法艺术展，在书法界和社会公众中得到广泛认可，也很好地丰富了美术馆的书法作品收藏。
231|中国美术馆|闻道未迟——沈鹏诗书作品展|None
232|中国美术馆|戴宏海中国画作品展|None
233|中国美术馆|庆祝中国民主同盟成立80周年盟员美术作品展|None
234|中国美术馆|三界之外——王金岭大写意水墨艺术展|None
235|中国美术馆|风花雪月 乡愁大理——中国当代美术名家大理采风作...|None
236|中国美术馆|美在耕耘——中国美术馆新年展|　　值此辛丑新春佳节即将来临之际，中国美术馆精心策划此展以贺新春之禧。展览主题围绕习近平总书记提出的“三牛精神”而展开：要发扬为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的精神，永远保持慎终如始、戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进。展览以牛的形象为引领，展出中国美术馆收藏的囊括古今中外大家脍炙人口的名作，及少部分邀约作品近600件，涵盖中国画、油画、版画、雕塑、书法、摄影、工艺美术、民间美术等类型，分为“瑞牛呈祥”“时代壮歌”“大地诗韵”“艺心同音”“石榴同心”“医者仁德”“大国工匠”七个篇章，还有“书为心画”“人民的形象”（含“张安治绘英模人物作品展”）两个专题性策划的篇章，向广大观众献上新春的祝福，向伟大的中国共产党建党一百年周年献礼。
237|中国美术馆|三百年来或在斯——陈之佛绘画艺术特展|None
238|中国美术馆|艺术为人民——纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的...|    鲁艺是中国革命文艺的摇篮，是培养抗战文艺干部，建设中华民族新文艺的专门艺术学校，是贯彻实践毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，实现中共文艺政策的坚强堡垒。从延安鲁艺诞生了新中国文艺史上的许多不朽之作，在抗日民族革命战争的特殊时期发挥了鼓舞人心、争取胜利的巨大作用，同时鲁艺也走出一条表现人民,表现时代的现实主义道路，以延安美术为代表，具有深刻时代内涵和鲜明民族气派。本次展览从美术馆藏品中精选84件延安时期美术作品，精心放大复制，反映了延安鲁艺在8年的时间里所取得的美术成就。这些展品作为中国美术馆的赠品将永久陈列在延安鲁艺，在孕育它们的这片红色土地上讲述革文艺的故事。展览作品包括了延安鲁艺重要美术家的美术作品，既有胡一川、罗工柳、彦涵、古元的经典木刻版画作品，也有曾经在延安产生过很大影响的华君武等的漫画作品，以及在鲁艺引起广泛争论的庄言的油画作品。回顾延安鲁艺美术历史就是要回顾那些反映了时代要求和人民心声的美术经典，体验其中蕴含的深厚的人民情怀，革命信念，激励当代以人民为中心的美术创作。
239|中国美术馆|中国美术馆典藏活化系列 20世纪中国美术之旅：走向...|None
240|中国美术馆|美在耕耘——中国美术馆新年展|　　值此辛丑新春佳节即将来临之际，中国美术馆精心策划此展以贺新春之禧。展览主题围绕习近平总书记提出的“三牛精神”而展开：要发扬为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的精神，永远保持慎终如始、戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进。展览以牛的形象为引领，展出中国美术馆收藏的囊括古今中外大家脍炙人口的名作，及少部分邀约作品近600件，涵盖中国画、油画、版画、雕塑、书法、摄影、工艺美术、民间美术等类型，分为“瑞牛呈祥”“时代壮歌”“大地诗韵”“艺心同音”“石榴同心”“医者仁德”“大国工匠”七个篇章，还有“书为心画”“人民的形象”（含“张安治绘英模人物作品展”）两个专题性策划的篇章，向广大观众献上新春的祝福，向伟大的中国共产党建党一百年周年献礼。
241|中国美术馆|三百年来或在斯——陈之佛绘画艺术特展|None
242|中国美术馆|中国美术馆典藏活化系列展：中国美术馆...|None
243|中国美术馆|第十一届全国工笔画作品展|None
244|中国美术馆|中国美术馆捐赠与收藏系列展：风华凝粹...|None
245|中国美术馆|中国美术馆学术邀请系列展：琢木声远—...|None
246|中国美术馆|叩问经典——庞然当代琢玉艺术精品展|None
247|中国美术馆|“记忆中的肖像”Gulistan古丽斯坦绘画...|None
248|中国美术馆|境由象生——顾平人物山水画展|None
249|中国美术馆|中国美术馆学术邀请系列展：景·色——...|None
250|中国美术馆|文化和旅游部2020年度国家美术作品收藏...|None
251|中国美术馆|中原风·黄河魂——河南省美术作品展|None
252|中国美术馆|黄泛区新歌——弘扬黄河文化周口书画作品展|None
253|中国美术馆|雅韵生晖——任鸢油画作品展|None
254|中国美术馆|第十三届全国美术作品展览暨第三届中国...|全国美术作品展览是国家级权威性、综合性大展，每五年举办一次。“中国美术奖”是中国美术界的国家级最高奖，其创作奖将在全国美展中评选产生。“第十三届全国美术作品展览”于2019年举办，适逢中华人民共和国成立70周年，全国美术家将满怀激情创作出更多立得住、传得开、留得下的艺术精品奉献给人民，奉献给我们这个伟大的新时代，以优异的成绩庆祝新中国成立70周年。
255|中国美术馆|中国美术馆“典藏活化”系列展：美丽中...|None
256|中国美术馆|中国美术馆“典藏活化”系列展：延安•...|None
257|中国美术馆|国家美术作品收藏和捐赠奖励项目：自知...|None
258|中国美术馆|光与影里的故事——黄建鹏藏二十世纪中...|展览展出二十世纪中国摄影领域一百位摄影家的作品二百余幅，包括郎静山、陈万里、刘半农、庄学本、薛子江、张印泉、吴印咸、蓝志贵、梁祖德、吕厚民等摄影家的作品，这些作品大多数为早期原作和有作者签名的限量版作品，有些作品还是孤版原作。此展的作品由中国摄影史研究者黄建鹏先生从其两千多幅藏品中精选出来，从“光与影的故事”的学术视角带来一次来自摄影领域的艺术之旅。
259|中国美术馆|知行墨境——当代中国画名家学术邀请展|作为中国传统文人修身治世的核心思想与中国文化的基本命题之一，“知行合一”对于艺术创造而言，呈现为“读万卷书”与“行万里路”的知行整一，自然造化与主体心源的内在契合。它是中国画学在创作实践层面的哲学起点，也是传统绘事理学双证的学术传统。
260|中国美术馆|东方红•中国情——孟宪成艺术展|None
261|中国美术馆|《和文化》黄泉福雕塑艺术展|黄泉福先生在长达40多年的艺术生涯中，在雕刻中领悟古法，在探索中精研新法，以小精工大写意的黄氏雕刻手法，不断创新着传统造像表现语言，他一方面深入学习传统工艺，将传统雕刻工艺的各种表现形式和技艺手法传承下来；另一方面又锐意开创，结合现代艺术的审美品位，开启着传统造像思维的变革，拓展着传统雕刻艺术的疆域。此次展览以“和文化”为主题，在国家最高艺术殿堂——中国美术馆举办自己人生的第一次展览。此次展览共展出黄泉福近年来创作的木雕、玉雕、铜雕等材质的40件代表作品，分为祖国万岁、时代传承、和谐中华三大篇章，借此来歌颂祖国辉煌的昨天，幸福的今天和美好的明天！
262|中国美术馆|未央——杨杰书法作品展|None
263|中国美术馆|如常——罗寒蕾工笔画展|None
264|中国美术馆|中国美术馆“典藏活化”系列展：望故乡...|None
265|中国美术馆|逐写春光——庄寿红中国画作品展|None
266|中国美术馆|天高云淡——高云作品展|None
267|中国美术馆|融——2019澳门艺术家作品特展|None
268|中国美术馆|中国美术馆“典藏活化”系列展：生命之...|　　中国美术馆珍藏有三百余件非洲雕塑作品，此展从中精选百余件精品，包括非洲坦桑尼亚、莫桑比克、科特迪瓦、贝宁、加纳、肯尼亚及刚果（金）等国的木雕作品，重点展示在仪式活动中扮演重要角色的面具雕刻，表现非洲人世俗生活的人像雕刻，体现非洲艺术家独特世界观和感知力的西泰尼和云形等题材的雕刻。
269|中国美术馆|中国美术馆国际交流展系列：道之为物：...|    此展是中国美术馆国际交流展的重要项目。该展览主要围绕希腊雅典国家当代美术馆藏的由希腊和国际艺术家创作的核心作品，这些作品的共同元素就是它们与语言、书写和纸张的联系。展览主要意图展示艺术家利用语言作为核心的沟通工具所进行的艺术创作。
270|中国美术馆|故乡的记忆——农民画家范大荣油画展|None
271|中国美术馆|文墨宁波——林邦德书法展|    展览作品均围绕宁波文化构思创作，既有取法传统的拟古作品，又有立意新颖的创新之作，全面反映出书家的学术思考和审美追求。
272|中国美术馆|大美名城——宁波市重大历史题材美术创...|None
273|中国美术馆|体用一源：面向未来的水墨艺术——2018...|None
274|中国美术馆|金陵盛迹——十七世纪的金陵画坛|None
275|中国美术馆|宝藏经典、活化精神——中国美术馆典藏...|None
276|中国美术馆|2018•第三届中国民族美术双年展|None
277|中国美术馆|北京意象——诗化海淀|None
278|中国美术馆|时代的温度——山东艺术学院建校六十周...|    今年是山东艺术学院建校60周年，本次展览以“时代的温度”为主题，通过全面回顾与梳理山东艺术学院60年的美术学科创作和教学成果，总结经验，为山东美术事业的发展探索新方向，树立新形象，提出新问题，并对未来高等美术教育和学科发展做出贡献。
279|中国美术馆|大美连云港——周明亮水墨写生画展|    周明亮，祖籍江苏省连云港市，中国美术家协会会员，江苏省美术家协会常务理事，连云港市美术家协会主席。其中国画作品入选第六、八、九届全国美展，其中《渔家》获第六届全国美展优秀奖，被中国美术馆收藏。此次展出的作品诠释了画家“传统融入自然，写生亦如创作”的绘画理念。
280|中国美术馆|美在阿拉善——岩画与居延汉简艺术展|    阿拉善，蒙语意为“五彩斑斓的地方”，位于内蒙古自治区最西部，岩画在该地区广泛分布，岩画群共计97处，5万多组，再现了草原游牧民族丰富多彩的精神世界和生活图景。在阿拉善，无论是自远古而来的岩画还是声名远播的居延汉简，都刻写了不可复现的珍贵史料。展览将呈现阿拉善地区的岩画和居延汉简，展现其特殊的美学价值、艺术价值，揭示这些艺术创作背后的人文渊源，期望能够搭建一条链接当代人与古代审美理想、文化观念的路径。
281|中国美术馆|中国唐卡艺术精品展|    本巡展将赴北京、上海、深圳、拉萨四地展出，以历届中国国际唐卡艺术节获奖作品和国家级非物质文化遗产代表性传承人及著名刺绣、堆绣、镶嵌工艺大师等作品构成，具有精品荟萃、画派齐全、艺术特色鲜明等特征，旨在充分展示近年来唐卡艺术发展中涌现出的精品力作，广泛传播唐卡艺术的悠久历史、精湛独特的绘画技艺、博大精深的文化内涵，彰显文化自信。
282|中国美术馆|美在新时代：庆祝十九大胜利召开中国美...|　　为庆祝中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开，中国美术馆于2017年11月16——26日举办了“美在新时代：庆祝“十九大”胜利召开中国美术馆典藏精品特展”，展览受到观众空前欢迎，展期9天接待观众13万人，成为轰动京城的美术盛事。但因为展期有限，尚有很多观众不能满足，为此，中国美术馆决定将原展览移师到美术馆五层继续展出以飨社会大众。
283|中国美术馆|美在新时代——中国美术馆馆藏书法精品展|　　经过近些年的努力，中国美术馆典藏中国书法作品的数量和质量得到很大提升。此展立足于馆藏书法作品，展出作品90余件，包括近现代以来部分代表书法家的作品：如齐白石、于右任、郭沫若、林散之、沙孟海、萧娴、高二适、舒同、赵朴初、王遐举、启功、姚奠中等。也有如欧阳中石、李铎、沈鹏、张海、苏士澍等当下具有代表性的书法家的作品。作品幅式丰富，有小品手札、尺牍，也不乏鸿篇巨制。
284|中国美术馆|多彩贵州大型书画“双百”创作工程作品展|None
285|中国美术馆|大家之路中国画作品展|　　大家在艺术的道路上不断探索与研究，不断完善自我，创造更高的艺术成就，在艺术的道路上不断前行。大家都在路上……各位艺术家依旧在孜孜不倦地学习和探索，他们深知艺术学识是无边无际的，借用孔子句：“学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”
286|中国美术馆|走·形——肖芳凯绘画艺术展|　　肖芳凯，男，1976 年生于江西大馀，2007 年毕业于清华大学美术学院绘画系，获硕士学位，现于清华大学美术学院绘画系博士在读，生活于北京。
287|中国美术馆|金石有声——洪涛雕塑邀请展|    此次展览聚焦中国当代雕塑家洪涛2008年至今创作的部分雕塑作品，这些创作开始于他对历史人物及历史事件的深刻感悟与生动刻画。对于艺术家来说，雕塑创作不仅仅是为了理想地表现客观物象，而应该去呈现物象背后丰富的情感和思想。这一系列作品是艺术家个人风格日臻成熟的代表作，包括二十余件青铜雕塑作品，影像，素描及珍贵图片等。
288|中国美术馆|中国美术馆典藏活化系列展：“宝藏经典 ...|　　中国美术馆长期以来坚持把“办人民满意的美术馆”为己任。自“宝藏经典 活化精神——中国美术馆典藏精品陈列”开展以来受到观众的广泛喜爱，此次展览，中国美术馆从十多万件藏品之中甄选经典佳作，陈列于六楼的藏宝阁之中。中国美术馆六楼原是内部的一个资料室。经过改造，重新设计而成为长期展示馆藏小型经典作品的陈列厅。中国美术馆馆长吴为山介绍道：“因为展出的作品都是最具代表性的大师名作，所以称之为藏宝阁，可以说这是中国美术馆皇冠上的明珠！”
289|中国美术馆|时代精神——西安美术学院作品展|None
290|中国美术馆|全国大学生美术作品展|None
291|中国美术馆|中国美术馆国际交流展系列：白俄罗斯国...|　　恰逢白俄罗斯与中国建交25周年，白俄罗斯国家美术馆将于2017年10月在中国美术馆展出57幅19—20世纪的典藏精品。此展以19世纪—20世纪初优秀的俄罗斯艺术家作品开始，展出克拉姆斯科伊、列宾、希什金、列维坦、马科夫斯基、涅斯捷罗夫、库斯拖季耶夫、谢罗夫等艺术大家作品。俄罗斯艺术是白俄罗斯国家美术馆典藏精品当中重要的组成部分之一，主要是因为白俄罗斯的艺术在很明显的程度上受到了俄罗斯艺术的影响。19世纪的时候，许多白俄罗斯艺术家在圣彼得堡（赫鲁茨基、亚斯诺夫斯基、西利瓦诺维奇）和莫斯科（别乐尼茨克-比鲁利亚、茹科夫斯基）接受了艺术培训。到了20世纪，已在白俄罗斯形成了优秀的艺术家圈子。这些白俄罗斯艺术家不仅仅从事艺术创作，更是投身于艺术教学和艺术家的培养，从而培养出沃勒科夫、阿赫列木齐克、马斯列尼克夫、瓦申克、丹茨格、斯切列马申克、格洛米克、热勒特克等代表性艺术家。
292|中国美术馆|本体与重构——四川美术学院漆艺术展|　　四川美术学院漆艺术专业由我国漆艺家沈福文创办于1940年，是中国最早将漆艺术超拔入高等艺术教育的院校，其专业建设依照沈先生的学术脉统持续发展，并具有独特的学术品格和艺术风貌。目前，四川美院发展成为国内艺术高校中唯一正式设立两个漆专业方向的院校。
293|中国美术馆|回眸600年——从明四家到当代吴门绘画特展|　　苏州是座历史文化古城，底蕴深厚。明清以来出现了“明四家”为首的吴门画派和娄东画派等。晚清民初，苏州画家或自由结社，或远赴海外，在以吴湖帆、颜文樑、庞薰琹、吴作人、宋文治等苏州籍艺术名家为代表的引领下，开辟了现代吴门创作新路。新中国建立后，苏州名家费新我、张辛稼等脱颖而出。今天，张继馨、杭鸣时、孙君良等已成苏州当代绘画的创作中坚。
294|中国美术馆|“北京意象·美丽延庆”绘画作品展|　　本次绘画作品展是由北京市文联主办的“北京意象”系列大型美术创作工程的第八站。
295|中国美术馆|中国美术馆捐赠与收藏系列展：为画而生...|