2\北京警察博物馆\北京警察博物馆，原花旗银行北京分行旧址。整体建筑为西洋古典式建筑风格，现为国家重点文物保护单位。现隶属于北京市公安局2001年7月1日开馆。博物馆展出面积近2000平米，馆内藏有汉代至当代与警察职业有关的文物12000余件,其中陈列展出2000余件。 全馆展线共分四层：一层为北京公安史部分，以编年史方式再现首都警察保卫党中央、保卫首都，出色的完成各个时期的公安保卫工作的光辉历程。二层为古代治安、户政管理、出入境管理、刑事侦查、监所管理等部分。三层为交通、消防、治安警种和英烈纪念墙等部分。四层为警戒装备、警用服装、警务交流、公安文化等部分。北京警察博物馆是社会各界全面了解首都公安工作的重要窗口，密切警民关系的纽带和桥梁，同时更是青少年进行法制教育和爱国主意教育的重要基地。\周二至周日9:00-16:00\北京市
3\中国邮政邮票博物馆\中国邮政邮票博物馆开馆于2007年8月22日，是收藏和利用邮政、邮票文物进行相关学术研究与交流的国家级专业博物馆。它向观众展示了中国邮政的起源和发展历程以及丰富多彩的中外邮票。                     博物馆拥有5500平方米的展览大厅和3000平方米的文物库房，馆内藏有丰富的邮政文物和清代以来中国各历史时期邮政主管部门发行的邮资票品以及世界200多个国家和地区发行的邮票30多万种、逾亿枚。\上午9：00—16:00\北京市
4\北京王府井古人类文化遗址博物馆\王府井古人类文化遗址博物馆经中国科学院专家鉴定，为旧石器时代晚期遗址，距今约1.5-2.6万年，遗址距地表12米，灰褐色的古文化层，表明远古人类曾在王府井地区生活、栖息。这是在北京地区继周口店之后远古人类遗存的又一重大发现，也是在世界范围内首次在国际大都市的中心发现如此久远的古人类文化遗址。填补了平原地区没有旧石器时代遗址的空白，是研究古人类工具制作、生活方式、生存能力及复原当时北京地区生态环境的珍贵资料，也是我们中国人值得珍视的文化遗产。\上午十点开馆，下午五点停止周票\北京市
5\北京市钟鼓楼文物保管所\北京钟鼓楼坐落于北京南北中轴线最北端，始建于元代，作为元、明、清三代都城的报时中心，为京城报时652年。这里有中国最重的报时铜钟、壮观的古代报时更鼓、精彩的击鼓表演、中国古代计时器具仿制品，它们与钟鼓楼古建筑形声共存，成为传承中华民族古老文明的载体。\9:00-17:00\北京市
6\北京文博交流馆\北京文博交流馆成立于1992年，承担着博物馆文化交流和智化寺古建筑保护研究的职能。其所在的智化寺古建筑是博物馆的镇馆之宝，该寺建成于明正统九年（公元1444年），为明英宗宠信的司立监太监王振所建，是北京市内较为完整的明代木结构建筑群。智化寺同时又是一处汇集古乐、造像、雕刻、彩绘等传统文化艺术的宝库。馆内固定陈列由六个展览组成。智化寺京音乐每天上午10：00、下午15:00第二十六代传人在智化殿现场为您演奏，其曲调古朴典雅、悠扬深沉，为首批国家级非物质文化遗产。\每周二至周日早上8:30至16:30，周一闭馆\北京市
7\故宫博物院\故宫博物院成立于1925年，是在明、清两代皇宫--紫禁城的基础上建立的一座集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。1961年，被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》。今天的故宫博物院收藏文物180万件（套），开辟数字馆、古建馆、书画馆、陶瓷馆、雕塑馆、青铜器馆、钟表馆、珍宝馆、戏曲馆、故宫鼓浪屿外国文物馆等常设专馆，每年还频繁推出的专题文物展览。让您可以更完整地了解中华民族工艺美术的伟大成就。
\旺季（4.1-10.31）8:30-17:30（周一闭馆，16:00停止售票，16:10停止入馆）；淡季（11月1日-来年3月31日）8:30-17:00（周一闭馆，15:30停止售票，15:40停止入馆）\北京市
8\中国国家博物馆\中国国家博物馆位于天安门广场东侧，与人民大会堂遥相呼应。2003年2月在原中国历史博物馆和中国革命博物馆两馆合并的基础上组建成立，隶属于中华人民共和国文化部，是以历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性国家博物馆。这里收藏的140万余件藏品，近20万平方米的建筑面积，使它成为世界上单体建筑面积最大的博物馆；48个展厅展出的“古代中国”和“复兴之路”两个基本陈列以及青铜器、佛造像、钱币、瓷器、石刻、革命文物、现当代美术作品等十多个专题展览，使它成为能够全面系统完整展现中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的综合性博物馆；配合每年50余个高水平国际交流展和临时展览，中国国家博物馆每年吸引着近千万国内外观众前来参观，使它成为世界上最受欢迎的博物馆之一。\9:00 — 17:00
（15:30止票，16:00停止入馆，16:30观众退场，17:00闭馆）
周一闭馆（含国家法定节假日）\北京市
9\中国华侨历史博物馆\中国华侨历史博物馆是首家全面展示中国移民史、移民现状的国家专题博物馆，现有藏品3.2万余件（套）。1960年，著名爱国侨领、中国侨联首任主席陈嘉庚先生倡议在首都北京兴建中国华侨历史博物馆。2011年9月，博物馆奠基建设，2014年10月落成，位于北京市东城区东直门内北小街。馆舍外观由仿古四合院与现代建筑组成，主体建筑高18米，分为地上3层，地下2层，建筑面积12763平方米。博物馆共有七个展厅，一个报告厅。常设的华侨华人历史文化展，分为中国人移民海外历史、华侨华人海外生活篇和贡献篇、华侨华人与中国发展、中国侨务等四部分，展出文物千余件（套），图片千余张。展览以历史传统与现代观念相结合、庄重大方与生动活泼相结合的理念，使用图文结合、场景复原、艺术品创作、多媒体展示等手法辅助文物展示，帮助观众了解中国海外移民的历史变迁和社会生活、华侨华人在世界各地开拓、创业和所作贡献的历史，展示近代以来华侨华人对于中国革命和建设的支持以及中国侨务机构的沿革发展。中国华侨历史博物馆是中国侨联直属事业单位，宗旨是为侨服务、为社会服务、为国家服务，发挥海内外联系广泛的优势，充分利用中国博物馆协会华侨博物馆专业委员会的组织网络，广泛深入地开展文物征集与保护工作；努力举办展览和交流活动，宣传展示华侨华人发展历史和精神文化；将文化事业与文化产业相结合，提供丰富的文化产品和文化服务。博物馆设置机构有：办公室、藏品部、展出服务部、研究与交流部、数据信息中心五个部门。场馆介绍，中国华侨历史博物馆位于北京市东城区东直门内北小街。采用主体建筑掩映于仿古四合院之后的组合建筑与所处历史文化保护街区风貌一致，主体建筑高18米，分为地上3层，地下2层，建筑面积12765平方米。馆内设有四个基本展厅，三个临时展厅，一个报告厅。建筑装饰中具有侨居国文化元素的色彩斑斓图案和馆内陈设，营造出华侨文化氛围。\09:00—17:00(16:00停止入馆，逢周一闭馆，节假日和特殊情况除外)\北京市
10\孔庙和国子监博物馆\孔庙和国子监位于北京市东城区安定门内国子监街，毗邻雍和宫，是全国重点文物保护单位，4A级风景区。孔庙和国子监始建于公元14世纪，曾经是国家的最高学府和皇帝祭孔的场所，历经元、明、清三代，至今已有700多年的历史。2005年北京市委市政府投资逾亿元将孔庙和国子监修葺一新，成立孔庙和国子监博物馆，于2008年6月14日正式对公众开放。

　　博物馆将以"弘扬国学文化，打造国学文化基地"为宗旨，充分利用现有馆藏资源和社会资源，不断推出高品质的文化展览和展示活动，迄今为止，已经推出了"国子监辟雍复原陈列"、"国子监原状陈列展"、"中国古代科举展"、"大成殿复原陈列展"、"大哉孔子展"、"孔庙历史沿革展"等固定展览以及多个临时陈列，举办了"大成礼乐展演"、"春秋二季祭孔大奠"、国学文化节以及围绕春节、元宵、端午、中秋、重阳等重要大型节庆的多种文化展示活动，让观众真切地感受中国传统文化的魅力。\08：30—18：00（旺季5月—10月，17：00停止售票）08：30—17：00（淡季11月—4月，16：30停止售票）周一闭馆\北京市
11\中国妇女儿童博物馆\中国妇女儿童博物馆隶属于全国妇联，是我国首家以妇女儿童为主题的国家级专题博物馆，集收藏、展览、研究、教育和文化交流等职能于一体，以丰富多彩的展陈内容、务实创新的社教活动、独特唯美的建筑造型和日趋完善的服务设施，为广大妇女儿童和社会公众献上了一份厚重精美的文化瑰宝。目前，中国妇女儿童博物馆设6个基本陈列和2个专题展览，各项展陈，从不同侧面反映了各个历史时期妇女儿童的生存状态、地位变化、杰出人物和社会贡献，构成一幅纵贯五千年历史，涉及政治、经济、文化、教育、科技、卫生、体育、艺术等多个领域的妇女儿童社会和家庭生活画卷；从不同角度向观众讲述了中国妇女勤劳智慧、顽强进取、无私奉献的博大情怀和坚韧品格，讴歌了妇女儿童创造历史、传承文化、推动文明的伟大功绩，展示了儿童的纯真与睿智、女性的博大与无私。同时，博物馆还定期举办各类独具妇女儿童特色的临时展览，宣传、引导广大妇女儿童和社会公众坚定信念、放飞梦想、收获希望，为实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈努力。中国妇女儿童博物馆是中国妇女和儿童引以自豪和骄傲的荣誉见证，是引导社会尊重女性、关爱儿童、关注妇女儿童事业发展的窗口，更是沟通中外妇女儿童交往、推进国际文化交流的桥梁。中国妇女儿童博物馆以蓬勃的朝气和热情的服务诚挚邀请社会各界和世界各国朋友的光临指导。\周二至周日 09:00—17:00
(16:00停止入馆，周一闭馆)\北京市
12\中国海关博物馆\中国海关博物馆是中华人民共和国海关总署直属的国家级行业博物馆，位于北京市东城区建国门内大街2号，具有海关文物收藏保护、海关文化展示交流、海关历史研究、爱国主义暨海关职业素质教育等功能。博物馆主展区建筑面积约8,000平方米，基本陈列位于主展区一层、二层，包括千秋古关、近代海关、现代海关三个部分。专题展厅和临时展厅位于地下一层。此外还有“海关902”艇专题展厅。中国海关博物馆现有藏品29,000余件，其中实物13,000多件、照片5,000多张，涵盖了从战国时期至当代各个历史时期的海关重要文物。
\周二至周日9:00—16:30（15:45停止换票，16:00停止入馆），周一闭馆。\北京市
13\北京人民艺术剧院戏剧博物馆\北京人民艺术剧院戏剧博物馆是中国第一家戏剧博物馆。位于北京市东城区王府井大街首都剧场内。2004年对外开放。建筑面积1360平方米。展陈由序厅、建院创始人纪念馆、剧目厅、学术厅、交流厅、剧院与观众厅及演员艺术形象画廊等部分构成。博物馆有藏品近15万件，其中包括一批重要的文稿，如郭沫若、老舍、曹禺、沈从文等人的珍贵手迹和墨宝，叶子、朱琳、郑榕、英若诚等留下的珍贵资料。\

开馆时间：周二至周日10：30-19：00（周一闭馆）\北京市
14\北京自然博物馆\北京自然博物馆为国家一级博物馆，是新中国依靠自己的力量筹建的第一座大型自然历史博物馆，前身是中央自然博物馆筹备处，1962年正式命名为北京自然博物馆。展厅面积10000余平方米，收藏标本30万余件，许多标本在国内、国际上都堪称孤品，基本陈列以生物进化为主线，展示了生物多样性以及与环境的关系，构筑起一个地球上生命发生发展的全景图，同时开设临时展览、主题展览和巡回展览，并根据青少年心理特点开辟互动式科普教育活动。
\周二至周日9:00—17:00（周一闭馆，16:00停止入馆）.\北京市
15\保利艺术博物馆\北京保利艺术博物馆于1998年12月经国家文物局和北京市文物局批准成立，于1999年12月建成开放，是中国大陆首家由大型国有企业兴办的博物馆。该馆以弘扬民族传统文化艺术为宗旨，积极抢救和保护流散在海外的中国珍贵文物。馆藏展示由青铜器和石刻像两大部分组成，展品绝大多数为集团从海外抢救而来，相当部分属于精品、绝品或孤品，具有很高的历史和艺术价值。其中“中国古代青铜艺术珍品陈列”所展出的青铜器精品100余件(组)展现了中国古代青铜文明的发展历程与独特魅力；“中国古代石刻造像精品陈列”的石刻精品40余件，通过展示公元5至8世纪的石刻造像，勾勒出巅峰时期中国佛教艺术的风采。目前，保利艺术博物馆已被海内外博物界誉为“中国大陆最具现代水平的博物馆之一”，“已跻身中国著名博物馆行列”。\周一至周六9:30—16:30；周日及节假日闭馆\北京市
16\北京自来水博物馆\北京自来水博物馆成立于2000年，位于东直门北大街清水苑社区内。目前展馆共有三个展厅，第一部分:艰苦创业，励精图治;第二部分:清泉悠悠鉴古今;第三部分:改革开放后的蓬勃发展。是我国第一座给水专业的技术博物馆。它的建立得到了建设部、国家文物局、中国城镇供水协会和中国博物馆学会的大力支持。建设部副部长叶如棠题写了馆名。给水技术博物馆地处南通狼山风景区龙爪岩附近的狼山水厂内，西濒长江，南傍马鞍山、黄泥山，东临翠绿桃园，东南方约1000米处是海拔108米的狼山。\开放日期:周三至周日开放

开放时间:9:00-16:00\北京市
17\老舍纪念馆\    1949年12月，老舍应周恩来总理邀请由美国回国，1950年4月，他购置了东城迺兹府丰盛胡同10号（今丰富胡同19号）的一所普通的四合院，即今天的老舍纪念馆馆址。老舍先生在这里生活、工作了16年，并写下了《龙须沟》、《茶馆》等24部作品。1984年5月12日北京市人民政府将老舍故居公布为北京市第三批文物保护单位。1997年7月老舍家属有偿将老舍故居捐献给国家。1999年2月1日，老舍诞辰100周年前夕，老舍纪念馆正式对社会开放。\9：00--16：30（16：00停止进入），周一闭馆。团体观众务必提前一天以上预约。\北京市
18\中国美术馆\中国美术馆是中国唯一的国家造型艺术博物馆。1958年开始兴建，1963年由毛泽东主席题写“中国美术馆”馆额并正式开放，是新中国成立以后的国家文化标志性建筑。主体大楼为仿古阁楼式，黄色琉璃瓦大屋顶，四周廊榭围绕，具有鲜明的民族建筑风格。主楼建筑面积18000多平方米，一至六层楼共有21个展览厅，展览总面积6660平方米；建筑周边有3000平方米的展示雕塑园；1995年建现代化藏品库，面积4100平方米。中国美术馆集展览、收藏、研究、公共教育、国际交流、艺术品修复、文创产业于一体，是中国美术最高殿堂，也是公共文化服务平台。中国美术馆现收藏各类美术作品11万余件，从古代到当代，各时期的中国艺术名家代表作品，构成中国美术发展序列，兼有外国艺术作品，同时也包括丰富的民间美术作品。\每日9:00—17:00  
(16:00停止发票入馆)
周一闭馆\北京市
19\北京通信电信博物馆\北京通信电信博物馆隶属于中国联通北京市分公司，2008年在北京联通综合楼内建成新展厅，展陈面积3300平方米，陈列通信藏品600余件套。集通信历史文化、通信科普知识、通信业务演示于一身。基本陈列反映北京地区电信事130多年来的发展演变历程。业务演示区可以体验北京联通公司的新业务技术应用。\周一至周五工作时间开放，只接待团体预约参观，不接待社会公众参观。节假日闭馆\北京市
20\北京皇城艺术馆\北京皇城艺术馆坐落于北京天安门东侧的菖蒲河公园内，是一座以研究明清皇城历史、弘扬中华传统文化、推广中国经典艺术、促进世界文化交流为宗旨，集研究、发掘、展示、传播北京明、清皇城历史文化、收藏中国历史文物、展示世界艺术作品等功能于一身的国有综合性博物馆。\周一——周五
10：00——16：30\北京市
21\中国地质博物馆\中国地质博物馆创建于1916年，是中国最早的博物馆之一。馆藏标本20余万件，巨型山东龙、中华龙鸟、巨型萤石方解石晶簇、水晶王等珍贵藏品蛮声海内外。馆内设有地球厅、宝石厅、史前生物厅和两个临时展厅。\9；00-16；30（16；00停止售票）；周一闭馆\北京市
22\首都博物馆\首都博物馆于1953年开始筹备，1981年正式对外开放，原馆址在全国重点文物保护单位——北京孔庙。作为北京市“十五”期间重点文化建设工程，首都博物馆新馆建设项目的立项申请，于1999年得到北京市委、市政府批准，2001年经国家发改委报国务院批准实施，2001年12月正式奠基兴建。
        首都博物馆新馆于2005年12月开始试运行，2006年5月18日正式开馆。首都博物馆以其宏大的建筑、丰富的展览、先进的技术、完善的功能，成为一座与北京“历史文化名城”、“文化中心” 和“国际化大都市”地位相称的大型现代化博物馆，并跻身于“国内一流，国际先进”的博物馆行列。            首都博物馆建筑本身就是一座融古典美和现代美于一体的建筑艺术品。博物馆以其历年收藏和北京地区的出土文物为基本素材，吸收北京历史、文物、考古及相关学科的最新研究成果，借鉴国内外博物馆的成功经验，形成了独具北京特色的现代化展陈。   馆内设有《古都北京·历史文化篇》、《京城旧事——老北京民俗展》、《古代瓷器艺术精品展》、《燕地青铜艺术精品展》、《古代书法艺术精品展》、《古代绘画艺术精品展》、《古代玉器艺术精品展》、《古代佛教艺术精品展》等展现北京文化和都城发展史的固定展览，同时还设有多个临时展厅，用于承办各类临时展览。\周二至周日09:00-16:00，周一闭馆\北京市
23\郭沫若纪念馆\郭沫若纪念馆，位于北京西城什刹海前海的西岸，原为郭沫若的寓所，也是他的办公室所在地。18世纪20年代由乐氏达仁堂购买，修建成中西结合的宅院。新中国建立之初，达仁堂将其捐赠国家。这里先是蒙古驻华大使馆，后由宋庆龄居住，1963年11月郭沫若迁入其东侧中式四合院建筑部分，直至1978年6月病逝，度过了他一生最后的15年。\开放时间：周二至周日 9:00—16:30  馆 休 日：周一     \北京市
24\民族文化宫博物馆\ 民族文化宫座落在北京长安街西侧，建于1959年9月，是中华人民共和国成立十周年首都北京著名的十大建筑之一。
    民族文化宫是国家民族事务委员会直属的文化事业单位。内设展览馆、中国民族图书馆、博物馆、大剧院、民族画院等部门。                                               民族文化宫博物馆于1959年10月建成并正式对外开放，1979年改称民族文化宫展览馆，1997年9月恢复民族文化宫博物馆名称。2010年初民族文化宫改制后改称陈列室。2014年，恢复民族文化宫博物馆名称。\9:00-16:00\北京市
25\北京古代建筑博物馆\北京古代建筑博物馆位于永定门大街西侧的先农坛内，隶属于北京市文物局。1988年在文博界专家的积极呼吁和鼎力相助下成立博物馆筹备处，1991年9月25日正式对外开放，是我国第一座以收藏、研究和展示反映中国古代建筑历史、建筑艺术、建筑技术的专题性博物馆。\开放时间: 9:00—16:00
售票时间: 9:00—15:40
闭  馆  日: 每周一和元旦、除夕、正月初一全天闭馆\北京市
26\北京市白塔寺管理处\妙应寺坐落于北京市西城区阜成门内大街，因院内白塔又得名白塔寺。白塔建于元代，曾是元大都城的显著标志，也是北京地区保存至今唯一完整的元代文物遗存。它的建造时间，标记着元王朝的立国，标记着西藏成为祖国不可分割的一部分，它既是祖国统一、民族团结的象征，又是中尼文化源远流长的历史见证。因其珍贵的历史文化价值，1961年3月4日，妙应寺白塔被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。\9：00-17:00                             （16:00停止售票入馆）周一闭馆\北京市
27\中国钱币博物馆\中国钱币博物馆是国家级钱币专业博物馆，成立于1992年，馆址在天安门广场西南侧，西交民巷17号。中国钱币博物馆主要从事古代货币及银行史相关实物的收藏、陈列和研究。中国钱币博物馆馆藏丰富，有30余万件历代货币及相关实物藏品，其中以先秦货币、古代金银货币、近代机制币、历代纸币见长。中国钱币博物馆拥有高素质的研究人员队伍，在钱币鉴定、先秦货币研究、宋代货币史研究、钱币合金与铸造技术研究、纸币研究等领域处于领先地位。\9 ：00—16 ：00（15 ：30 停止入馆，周日、周一闭馆）\北京市
28\中国古动物馆\中国古动物馆（英文简称PMC）是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。它同时也是全国青少年科技教育基地、北京市青少年教育基地、中国古生物学会科普教育基地和中央国家机关思想教育基地。1995年12月，中国古动物馆正式对公众开放。

　　按照生物的演化序列，中国古动物馆分为两馆（古脊椎动物馆和树华古人类馆）、四个展厅（古鱼形动物和古两栖动物展厅、古爬行动物和古鸟类展厅、古哺乳动物展厅、古人类与旧石器展厅），并包括东厅、贵宾厅等特展厅。依托研究所近百年收藏的20余万件标本，展出了从中精选的有代表性的藏品近千件。\　9：00-16：30，16：00停止售票，周一闭馆。\北京市
29\北京鲁迅博物馆(北京新文化运动纪念馆)\北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）是由原北京鲁迅博物馆和北京新文化运动纪念馆合并组建而成，现包括鲁迅博物馆馆区和新文化运动纪念馆馆区。                           北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）鲁迅博物馆馆区位于北京市西城区阜成门内大街宫门口二条19号，是为了纪念和学习中华民族的思想文化巨人鲁迅先生而建立的社会科学类人物博物馆， 馆区内包括鲁迅故居以及鲁迅生平陈列馆。           北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）新文化运动纪念馆馆区位于北京市东城区五四大街29号，前身为北京新文化运动纪念馆，是依托原北京大学红楼建立的旧址类博物馆，是全国唯一一家全面展示五四新文化运动历史的综合性博物馆。\每周二至周日(逢周一闭馆)
9:00－16:00
每周二至周日15:30止票\北京市
30\北京市古代钱币展览馆\北京市古代钱币展览馆成立于1993年，是对外开放的国有专题类博物馆，集德胜门箭楼和古钱币科学保护与研究、展览展示、宣传教育为一体。博物馆坐落在有570多年历史的德胜门箭楼下，是北京市级爱国主义教育基地和科普教育基地。常设展览为“中华货币四千年”、“中国古代民俗钱币展”和“德胜门军事城防文化展”。此外，每年还不定期举办各类临时展览，每月定期举办钱币类知识讲座等。\9:00-16:00  周一闭馆\北京市
31\梅兰芳纪念馆\梅兰芳纪念馆成立于1986年10月，坐落在北京市西城区护国寺街9号，是一座典型的北京四合院，为清末庆亲王奕王府的一部分，占地1000余平方米。朱漆大门上悬挂着邓小平亲笔写题写的匾额"梅兰芳纪念馆"。自1951年，杰出的京剧表演艺术家梅兰芳在这幽静、安适的小庭院内，度过了他生命的最后十年。梅兰芳故居2013年3月国务院颁布为全国重点文物保护单位。           梅兰芳纪念馆现有两部分，正院保存故居原貌，会客厅、书房、卧室和起居室内的各项陈设均按梅兰芳生前生活起居原状陈列。东、西展室为专题展览，不定期更新展览内容。外院展览室，以大量珍贵图片扼要的介绍梅兰芳一生的艺术和社会活动。\9:00-16:00（周一休息）\北京市
32\中国印钞造币博物馆\中国印钞造币博物馆藏有历史上各个时期的钱币。我们没有那些宝贝，所以我们着重展示硬币制作的工艺，以及解放后、特别是改革开放后制作的各种纪念币，重点展示工艺流程，目的是为了破除长久以来造币业给人留下的神秘印象。 历史上，东方国家一般采用浇铸方法来制作硬币，称东方货币;西方国家多采用打制的方法生产硬币，称西方货币。目前的机器印制硬币是沿袭了西方打制工艺的原理，但在博物馆还可以看到古代各种浇铸模具。\不对外开放\北京市
33\徐悲鸿纪念馆\徐悲鸿纪念馆20世纪70年代建于西城区新街口北大街，1983年1月对社会开放。2013年徐悲鸿纪念馆开展改扩建工程。新纪念馆占地5377.63平方米，总建筑面积10885平方米，设有固定展厅，临时展厅及报告厅等。固定展览中包括徐悲鸿生平展和书画精品展，展览包括复原的徐悲鸿故居和巨幅国画《九方皋》、《愚公移山》等，布展工程完成后将向社会开放。\修缮中，年内对外开放，开放日期见文博信息\北京市
34\北京戏曲博物馆\1997年9月6日，北京湖广会馆作为北京市第100家博物馆—北京戏曲博物馆宣布成立。北京湖广会馆始建于清嘉庆十二年（1807年），是湖南、湖北两省旅京人士为联络乡谊而创建的同乡会馆，至今已有200多年的历史，是目前北京仅存的建有戏楼的著名会馆之一，也是按原有格局修复并对外开放的第一所会馆。该馆原址曾为清代达官名流的故居。据史料记载，乾隆嘉庆年间有大臣在这里居住过，如刘权之、王杰等。中国伟大的革命者孙中山先生曾5次来到北京湖广会馆，并在这里召开国民党第一次大会，宣布国民党的成立，此后多次在此召开党内会议。许多梨园界的著名表演艺术家都曾在此登台献艺，如谭鑫培、陈德霖、京剧名票王君直等。修复后的戏楼，四周墙壁是博古彩绘。观众席分为上、下两层，古香古色的八仙桌整齐排列，为观众提供了舒适的环境。\9 ：00—17 ：00（团体参观须提前预约，除夕闭馆）\北京市
35\北京空竹博物馆\“北京抖空竹”是国务院公布的首批国家级非物质文化遗产项目。北京市宣武区广内街道作为该项目的申报、保护和传承单位，为了兑现申报国家级非物质文化遗产时所做的承诺，特别与北京博物馆学会非物质文化遗产专业委员会合作，在街道辖区内利用居委会办公用房改建成一座以空竹为主题的社区博物馆——北京空竹博物馆。\周二至周日9：00至16：30（每周一闭馆）\北京市
36\中国佛教图书文物馆\中国佛教图书文物馆1980年成立，位于法源寺内，为中国佛教协会所属的收藏、展示和研究佛教文物、古籍的专题博物馆，馆藏佛教类文物14万件，其中一级文物760件。本馆馆址法源寺已有一千多年历史，与多件重大历史事件均有关联，唐太宗、唐高宗、武则天三位皇帝首建此寺，安禄山、史思明均于此建过佛塔，北宋宋钦宗被金国俘虏押解途中曾囚禁于此，金代此处曾为策试女真进士的考场，南宋遗臣谢枋得被元朝劫持关押于此时宁死不屈绝食而亡，谭嗣同等“戊戌六君子”就义后遗体停放于此，年轻时的毛泽东和杨开慧曾于此为杨昌济守灵。本馆处闹市而幽静，林木葱郁，丁香、海棠、玉兰、七叶、文官果等树历史渊源深厚，为来本馆者必看的花木。\8:30-15:30\北京市
37\民航博物馆\中国民航博物馆是中国民用航空局主办的民用航空专题博物馆。博物馆位于北京首都机场辅路民航200号地区，总占地面积189600平方米，总建筑面积21980平方米。其中主体建筑15924平方米，是德国OWP公司按照飞机发动机形状设计的外观独具一格的现代建筑。\周二至周日9:00-16:30，16:00停止领票入馆，周一闭馆\北京市
